--- HISTORIA DE RIOPAILA CASTILLA ---
Carrera 1 # 24 – 56, Cali – Colombia, Edificio Colombina
+57 602 883 6018
Contáctenos
Nuestro ADN

Quiénes somos

Somos Riopaila Castilla
Enfoque ASG
Nuestro camino


Procesos productivos

Caña
Ganadería
Aceite de palma


Gobierno corporativo

Órganos de gobierno
Políticas
Código de Ética y Buen Gobierno
Declaración Conflicto de Intereses


Adhesiones, pactos y reconocimientos
Quiénes somos

Somos Riopaila Castilla
Enfoque ASG
Nuestro camino
Somos Riopaila Castilla
Enfoque ASG
Nuestro camino
Procesos productivos

Caña
Ganadería
Aceite de palma
Caña
Ganadería
Aceite de palma
Gobierno corporativo

Órganos de gobierno
Políticas
Código de Ética y Buen Gobierno
Declaración Conflicto de Intereses
Órganos de gobierno
Políticas
Código de Ética y Buen Gobierno
Declaración Conflicto de Intereses
Adhesiones, pactos y reconocimientos
Nuestros negocios

Alimento

Azúcares
Mieles
Jarabe invertido
Mezclas
Aceite de palma
Ganadería


Energía verde
Combustible renovable

Alcohol
Aceite de palma


Abonos

Acondicionador FertiRio


Servicios agrícolas
Alimento

Azúcares
Mieles
Jarabe invertido
Mezclas
Aceite de palma
Ganadería
Azúcares
Mieles
Jarabe invertido
Mezclas
Aceite de palma
Ganadería
Energía verde
Combustible renovable

Alcohol
Aceite de palma
Alcohol
Aceite de palma
Abonos

Acondicionador FertiRio
Acondicionador FertiRio
Servicios agrícolas
Sostenibilidad

Agricultura regenerativa
Desarrollo territorial

Fondo Concursable Riopaila Castilla Más
Relacionamiento con comunidades
Caminos Rurales


Abastecimiento responsable
Nuestra gente

Postales de compromiso


Informes de sostenibilidad y gestión
Derechos humanos
ODS
Agricultura regenerativa
Desarrollo territorial

Fondo Concursable Riopaila Castilla Más
Relacionamiento con comunidades
Caminos Rurales
Fondo Concursable Riopaila Castilla Más
Relacionamiento con comunidades
Caminos Rurales
Abastecimiento responsable
Nuestra gente

Postales de compromiso
Postales de compromiso
Informes de sostenibilidad y gestión
Derechos humanos
ODS
La fundación
Riopaila nos cuenta
Trabaja con nosotros
Nuestro camino
Nuestro camino
Riopaila Castilla
1918
1918
La historia comienza en La Paila, Zarzal, Valle.
Iniciamos como un trapiche panelero en predios de la Hacienda Riopaila, al norte del Valle del Cauca.
1928
1928
Inauguramos Ingenio Riopaila S.A.
Con la inauguración del Ingenio Riopaila S.A por parte del doctor Hernando Caicedo, instalamos la fábrica de azúcar en el corregimiento de La Paila, al sur del municipio de Zarzal.
1940
1940
Abrimos las puertas de Central Castilla S.A.
Al sur del Valle, en Pradera, iniciamos como trapiche panelero con Central Castilla S.A.
1945
1945
Inauguramos Central Castilla S.A.
Con la inauguración de Central Castilla S.A. por parte del doctor Hernando Caicedo, instalamos la fábrica de azúcar en Pradera, Valle.
1949
1949
Un aporte para la educación
Creamos la Escuela Belisario Caicedo en San Antonio de los Caballeros (Florida) para los hijos de nuestros trabajadores y la comunidad.
1950
1950
Incursionamos en el corte de caña
Empezamos a trabajar en la operación de alce de corte y corte manual.
1954
1954
Inicio de la Refinería Planta Riopaila
Ponemos en marcha la refinería en Planta Riopaila, en ese momento Ingenio Riopaila S.A.
1956
1956
Abrimos oficinas en Cali
Abrimos oficinas en el Edificio Belmonte en Cali.
1957
1957
Origen de la Fundación Caicedo González Riopaila Castilla
Con el objetivo de ser motor para el desarrollo integral de los trabajadores y las comunidades de influencia, el 29 de noviembre se crea la Fundación Caicedo González Riopaila Castilla.
1960
1960
Alcanzamos nuestra máxima producción
Con 50.000 toneladas de producción en Ingenio Riopaila S.A. logramos nuestra máxima producción.
1965
1965
Un compromiso con los trabajadores y la comunidad.
Iniciamos la construcción de vivienda para trabajadores con una urbanización de 120 casas en La Paila, Zarzal, la construcción del Centro Deportivo y un teatro en el Ingenio Riopaila S.A.
1967
1967
Cuidamos a nuestra gente y sus familias
Como Ingenio Riopaila S.A. apoyamos la creación del Instituto para el Desarrollo de La Paila, IDLA, destinado a la formación y generación de empleo de las esposas de nuestros trabajadores.
1969
1969
Un compromiso con el territorio
Creamos la Escuela Obrera de La Paila para formar a la comunidad del corregimiento en artes y oficios requeridos por Riopaila S.A. y Colombiana S.A.
1995
1995
Nuevos desarrollos en Central Castilla
Entra en operación la caldera de alta presión en Central Castilla.
1997
1997
Reafirmamos nuestro compromiso con la comunidad
Construimos el Centro Recreacional                 en La Paila, Zarzal.
1998
1998
Se unen los caminos
Inicia el proceso de integración de Ingenio Riopaila S.A. y Central Castilla S.A.
1999
1999
El orgullo de la certificación
En Ingenio Riopaila S.A. y Central Castilla S.A. obtenemos la certificación ISO 9001.
2003
2003
Seguimos consolidando la producción
En Ingenio Riopaila S.A. consolidamos la molienda diaria en 8.000 toneladas de caña día (TCD).
2004
2004
Trabajamos para la autosuficiencia energética.
Instalamos turbogeneradores para asegurar la autosuficiencia energética de las dos fábricas.
2005
2005
Puesta en marcha refinería
Ponemos en marcha la refinería de Central Castilla y se ensancha la refinería de Ingenio Riopaila.
2006
2006
Separación de la operación industrial
Las dos empresas separan la operación industrial dando origen a Riopaila Industrial S.A. y Castilla Industrial S.A. A su vez, Riopaila Industrial S.A. obtiene la certificación ISO 14001.
2007
2007
Origen RIOPAILA CASTILLA S.A.
Riopaila Industrial S.A. y Castilla Industrial S.A. se fusionan, dando origen a Riopaila Castilla S.A.
2008
2008
Celebramos nuevos logros
Nuestra Planta Castilla obtiene certificación ISO 14001. En Planta Riopaila consolidamos la molienda diaria en 9.000 TCD y en Planta Castilla a 8.000 TCD.
2009
2009
Seguimos avanzando en nuestro compromiso
Con una capacidad de 12000 TCD, iniciamos la cosecha mecanizada. Este mismo año creamos la beca Hernando Caicedo y firmamos el compromiso de adhesión al Pacto Global.
2010
2010
Llegamos a la Altillanura Colombiana
El Proyecto La Conquista, en Puerto López (Meta), y el Proyecto Veracruz, en Santa Rosalía y La Primavera (Vichada), nos permiten iniciar operaciones en la Altillanura Colombiana.
2011
2011
Reafirmamos nuestro compromiso
Se firma el acuerdo por el Derecho a la Felicidad. Adquirimos tierras en el departamento de Vichada para la siembra de Palma y Soya.
2015
2015
Energía verde y combustible renovable.
Se abren las puertas a dos proyectos importantes para el sector agroindustrial colombiano: la destilería de alcohol carburante y la cogeneración de energía en Planta Riopaila.
2016
2016
Innovación tecnológica en el campo.
Lanzamos el servicio de aplicación química mecanizada, ofreciendo innovación tecnológica y adaptaciones a las condiciones del cultivo de caña.
2017
2017
Somos un grupo agroindustrial
Nos consolidamos como Grupo Agroindustrial Riopaila Castilla, con un modelo basado en la diversificación y especialización en diferentes negocios alrededor del agro.
2018
2018
100 años de compromiso
Nos sentimos orgullosos de nuestra trayectoria y celebramos los 100 años del Grupo Agroindustrial Riopaila Castilla S.A. en el mercado.
2019
2019
Incursionamos en el compostaje
Puesta en marcha de la planta de Compostaje Riopaila, con capacidad para tratar residuos orgánicos de la operación.
2020
2020
Un paso hacia la equidad de género y no discriminación
Creamos la Política de Inclusión Laboral y rutas enfocadas en el tema de equidad de género y masculinidades transformadoras -adhiriéndonos a Mujeres WEP’s de la ONU.
2022
2022
Iniciamos nuestra medición a la percepción reputacional con los grupos de interés.
2024
2024
Destacan nuestra inversión social
Nos ubicamos entre las 30 empresas en Colombia (puesto 21) con mayor índice de inversión social privado, según Jaime y Arteaga Asociados.
Carrera 1 # 24 – 56, Edificio Colombina, Cali – Colombia
Carrera 1 # 24 – 56, Edificio Colombina, Cali – Colombia
Tel: +57 602 883 6018
Tel: +57 602 883 6018
Línea Ética: 01 8000 11 22 12
Línea Ética: 01 8000 11 22 12
Call Center: 018000  941 941
Call Center: 018000  941 941
Enlaces de interés
Enlaces de interés
Aliados Estratégicos
Aliados Productivos
Fundación Caicedo González Riopaila Castilla
Inversionistas
Trabaja con nosotros
Ubicación
Ubicación
Copyright© Riopaila Castilla S.A. 2026
Política de tratamiento de datos
Accesibilidad
Escalado de contenido
Lupa de texto
Fuente legible
Apto para dislexia
Destacar títulos
Destacar enlaces
Tamaño de fuente
Altura de la línea
Espaciado de letras
Alineado a la izquierda
Centro alineado
Alineado a la derecha
Contraste oscuro
Contraste de luz
Monocromo
Alto contraste
Alta saturación
Baja saturación
Ajustar colores de texto
Ajustar los colores del título
Ajustar los colores de fondo
Silenciar sonidos
Ocultar imágenes
Teclado virtual
Guía de lectura
Detener animaciones
Máscara de lectura
Resaltar pasar el cursor
Resalte el enfoque
Gran cursor oscuro
Cursor de luz grande
Lectura cognitiva
Teclas de navegación
Navegación por voz
Reiniciar ajustes
ocultar para siempre