

📁 NUESTRO ADN

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • construyendo futuro con las pymes de la región. (https://www.riopaila-castilla.com/40-pymes-del-suroccidente-colombiano-se-capacitan-en-sostenibilidad-y-gestion/)
   │     • conoce quiénes somos. (https://www.riopaila-castilla.com/somos-riopaila-castilla/)
   │     • conoce nuestras prácticas. (https://www.riopaila-castilla.com/agricultura-regenerativa/)
   │     • acerca de nuestro compromiso. (https://www.riopaila-castilla.com/nuestra-gente/)
   │     • lee la nota completa aquí. (https://www.riopaila-castilla.com/innovacion-en-el-campo-estas-son-algunas-de-las-tecnologias-que-lideran-el-futuro-del-agro-colombiano/)
   │     • riopaila castilla alcanza nivel plata en el farm sustainability assessment (fsa), convirtiéndose en la primera empresa del sector agroindustrial de la caña en colombia, con dicha certificación. (https://www.riopaila-castilla.com/riopaila-castilla-alcanza-nivel-plata-en-el-farm-sustainability-assessment-fsa-convirtiendose-en-la-primera-empresa-del-sector-agroindustrial-de-la-cana-en-colombia-con-dicha-certificacion/)
   │     • boletín somos feb 2026 – riopaila castilla s.a. (https://www.riopaila-castilla.com/boletin-somos-feb2026-riopaila-castilla-s-a/)
   │     • 28 colaboradores culminan su formación como coaches de innovación en riopaila castilla. (https://www.riopaila-castilla.com/28-colaboradores-culminan-su-formacion-como-coaches-de-innovacion-en-riopaila-castilla/)
   │     • aliados productivos. (https://www.riopaila-castilla.com/aliados-productivos/)
   │     • chinese (simplified). (https://www.riopaila-castilla.com/)

   ├── Pdfs

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • Informe-RC-Marzo-27-compressed.pdf (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2026/03/Informe-RC-Marzo-27-compressed.pdf)
   │     • view slide details. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2026/03/Informe-RC-Marzo-27-compressed.pdf)
   │     • FONDO-CONCURSABLE-RIOPAILA-CASTILLA-MAS-2026-TERMINOS-Y-CONDICIONES.pdf (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/FONDO-CONCURSABLE-RIOPAILA-CASTILLA-MAS-2026-TERMINOS-Y-CONDICIONES.pdf)
   │     • view slide details. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/FONDO-CONCURSABLE-RIOPAILA-CASTILLA-MAS-2026-TERMINOS-Y-CONDICIONES.pdf)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • riopaila castilla – grupo agroindustrial.
   │     • conoce más aquí. view slide details.
   │     • rioaliados: construyendo futuro con las pymes de la región.
   │     • construyendo futuro con las pymes de la región.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • view slide details view slide details view slide details view slide details conoce más aquí. view slide details rioaliados: construyendo futuro con las pymes de la región transformamos lo más dulce de la tierra en alimento, energía verde y combustible renovable. nuestros negocios somos compromiso desde 1918 aportando al desarrollo de colombia. conoce quiénes somos promovemos el abastecimiento responsable en nuestra cadena de suministro. nuestros aliados operamos de manera sostenible impulsando la agricultura regenerativa. conoce nuestras prácticas tenemos un compromiso con el desarrollo territorial en nuestras zonas de operación directa. nuestras apuestas cuidamos a nuestra gente promoviendo su bienestar y desarrollo integral. acerca de nuestro compromiso incursionamos en el mercado de bonos de carbono por nuestro compromiso ambiental. así lo logramos informe de sostenibilidad y gestión ya está disponible consúltalo lee la nota completa aquí 12345678910111213141516 anteriorsiguiente.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • transformamos lo más dulce de la tierra en alimento, energía verde y combustible renovable. nuestros negocios.

   ├── En Alimento, Energía Verde Y Combustible Renovable.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • somos compromiso desde 1918 aportando al desarrollo de colombia. conoce quiénes somos.

   ├── Aportando Al Desarrollo De Colombia.

   │   ▸ OTROS
   │     • conoce quiénes somos.
   │     • promovemos el abastecimiento responsable en nuestra cadena de suministro. nuestros aliados.

   ├── En Nuestra Cadena De Suministro.

   │   ▸ OTROS
   │     • operamos de manera sostenible impulsando la agricultura regenerativa. conoce nuestras prácticas.

   ├── Impulsando La Agricultura Regenerativa.

   │   ▸ OTROS
   │     • conoce nuestras prácticas.
   │     • tenemos un compromiso con el desarrollo territorial en nuestras zonas de operación directa. nuestras apuestas.

   ├── En Nuestras Zonas De Operación Directa.

   │   ▸ OTROS
   │     • cuidamos a nuestra gente promoviendo su bienestar y desarrollo integral. acerca de nuestro compromiso.

   ├── Promoviendo Su Bienestar Y Desarrollo Integral.

   │   ▸ OTROS
   │     • acerca de nuestro compromiso.
   │     • incursionamos en el mercado de bonos de carbono por nuestro compromiso ambiental. así lo logramos.

   ├── Por Nuestro Compromiso Ambiental.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • informe de sostenibilidad y gestión ya está disponible consúltalo.

   ├── Informe De Sostenibilidad Y Gestión.

   │   ▸ OTROS
   │     • lee la nota completa aquí.
   │     • combustible renovable.
   │     • abonos fertilizantes naturales a partir de residuos orgánicos del proceso de transformación de la caña.
   │     • servicios agrícolas contamos con la tecnología para labores en campo con prácticas enfocadas en la agricultura regenerativa.
   │     • servicios agrícolas.
   │     • “mi familia, en especial mi papá, se siente muy orgulloso porque nunca pensó que una hija suya podría llegar a operar vehículos tan grandes como el tractor que hoy manejo”. -adiela mestizo yule ver video.
   │     • -adiela mestizo yule.
   │     • -dayana garzón españa.
   │     • “lo más importante de haber trabajado en riopaila castilla es la estabilidad laboral, que me ha permitido criar a mis hijos, darles estudio, formar una familia y obtener mi pensión de vejez”. -melanio torres ver video.
   │     • “lo más importante de haber trabajado en riopaila castilla es la estabilidad.
   │     • laboral, que me ha permitido criar a mis hijos, darles estudio, formar una.
   │     • familia y obtener mi pensión de vejez”.
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal». -merari velásquez ver video.
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal».
   │     • aliados estratégicos aliados productivos fundación caicedo gonzález riopaila castilla inversionistas trabaja con nosotros.
   │     • aliados estratégicos.
   │     • aliados productivos.
   │     • fundación caicedo gonzález riopaila castilla.
   │     • trabaja con nosotros.
   │     • arabic chinese (simplified) dutch english french german italian portuguese russian spanish es.
   │     • chinese (simplified).
   │     • humedece el color y elimina los parpadeos.
   │     • mejora las imágenes del sitio web.
   │     • ayuda a concentrarse en contenido específico.
   │     • reduce las distracciones y mejora el enfoque.
   │     • comienza a escribir para buscar en wikipedia.
   │     • experiencia legible.
   │     • escalado de contenido por defecto.
   │     • escalado de contenido.
   │     • tamaño de fuente por defecto.
   │     • espaciado de letras por defecto.
   │     • espaciado de letras.
   │     • alineado a la izquierda.
   │     • alineado a la derecha.
   │     • experiencia visualmente agradable.
   │     • contraste oscuro contraste de luz monocromo alto contraste alta saturación baja saturación ajustar colores de texto ajustar los colores del título ajustar los colores de fondo.
   │     • ajustar colores de texto.
   │     • ajustar los colores del título.
   │     • ajustar los colores de fondo.
   │     • detener animaciones.
   │     • resaltar pasar el cursor.
   │     • cursor de luz grande.
   │     • teclas de navegación.
   │     • navegador de enlaces.
   │     • somos riopaila castilla.
   │     • órganos de gobierno.
   │     • código de ética y buen gobierno.
   │     • declaración conflicto de intereses.
   │     • adhesiones, pactos y reconocimientos.
   │     • acondicionador fertirio.
   │     • agricultura regenerativa.
   │     • fondo concursable riopaila castilla más.
   │     • relacionamiento con comunidades.
   │     • abastecimiento responsable.
   │     • postales de compromiso.
   │     • riopaila nos cuenta.
   │     • riopaila castilla alcanza nivel plata en e.
   │     • política de tratamiento de datos.
   │     • reiniciar ajustes ocultar para siempre.
   │     • ocultar para siempre.
   │     • reconocimiento de vozwait.
   │     • ayuda–mostrar una lista de comandos de voz disponiblesayudaayúdamemostrar comandos.
   │     • ayuda–mostrar una lista de comandos de voz disponibles.
   │     • ayudaayúdamemostrar comandos.
   │     • ocultar ayuda–ocultar una lista de comandos de voz disponiblesocultar ayudaocultar comandosocultar lista de comandos.
   │     • ocultar ayuda–ocultar una lista de comandos de voz disponibles.
   │     • ocultar una lista de comandos de voz disponibles.
   │     • ocultar ayudaocultar comandosocultar lista de comandos.
   │     • ocultar lista de comandos.
   │     • desplácese hacia abajo.
   │     • desplácese hacia abajoabajopágina abajo.
   │     • desplazarse hacia arriba.
   │     • desplazarse hacia arribaarribapágina arriba.
   │     • ve arriba–desplazarse hacia arribave arribaarribaparte superior de la página.
   │     • ve arriba–desplazarse hacia arriba.
   │     • ve arribaarribaparte superior de la página.
   │     • parte superior de la página.
   │     • ir al fondo–desplazar la página hacia abajoir al fondoabajoparte inferior de la página.
   │     • ir al fondo–desplazar la página hacia abajo.
   │     • desplazar la página hacia abajo.
   │     • ir al fondoabajoparte inferior de la página.
   │     • parte inferior de la página.
   │     • pestaña–pasar al siguiente elemento interactivopestañapróximopestaña siguiente.
   │     • pestaña–pasar al siguiente elemento interactivo.
   │     • pestañapróximopestaña siguiente.
   │     • pestaña hacia atrás–ir al elemento interactivo anteriorpestaña hacia atrásanteriorpestaña anterior.
   │     • pestaña hacia atrás–ir al elemento interactivo anterior.
   │     • pestaña hacia atrás.
   │     • ir al elemento interactivo anterior.
   │     • pestaña hacia atrásanteriorpestaña anterior.
   │     • mostrar números–mostrar números para elementos interactivosmostrar númerosmostrar númeroshabilitar números.
   │     • mostrar números–mostrar números para elementos interactivos.
   │     • mostrar números para elementos interactivos.
   │     • mostrar númerosmostrar númeroshabilitar números.
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento...hacer clic nueveprensa seisabierto nueve.
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento.
   │     • haga clic en el número del elemento.
   │     • hacer clic nueveprensa seisabierto nueve.
   │     • ocultar números–ocultar números para elementos interactivosocultar númerosdesactivar númeroseliminar números.
   │     • ocultar números–ocultar números para elementos interactivos.
   │     • ocultar númerosdesactivar númeroseliminar números.
   │     • borrar entrada–borrar campo de texto seleccionadoborrar entradaclaroeliminar.
   │     • borrar entrada–borrar campo de texto seleccionado.
   │     • borrar campo de texto seleccionado.
   │     • borrar entradaclaroeliminar.
   │     • ingresar–haga clic en el elemento seleccionadoingresarentregarde acuerdo.
   │     • ingresar–haga clic en el elemento seleccionado.
   │     • haga clic en el elemento seleccionado.
   │     • ingresarentregarde acuerdo.
   │     • recargar–recargar páginarecargaractualizaractualizar.
   │     • recargar–recargar página.
   │     • recargaractualizaractualizar.
   │     • detener–detener el reconocimiento de vozdetenercancelardeja de escuchar.
   │     • detener–detener el reconocimiento de voz.
   │     • detener el reconocimiento de voz.
   │     • detenercancelardeja de escuchar.
   │     • salidaabandonarcerca.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 12345678910111213141516.
   │     • alimento cifra estimada año 2024. llegamos a más de 15 millones de hogares con azúcar. además producimos mieles, jarabes, mezclas, aceite de palma y ganadería. energía verde capacidad para abastecer, en promedio, a 110 mil colombianos* a partir del bagazo. *cifra estimada año 2024. combustible renovable oxigenamos más de 450 mil vehículos* a partir de caña de azúcar, alcohol carburante, y aceite de palma, biodisel. *dato con estimados año 2024. abonos fertilizantes naturales a partir de residuos orgánicos del proceso de transformación de la caña. servicios agrícolas contamos con la tecnología para labores en campo con prácticas enfocadas en la agricultura regenerativa.
   │     • alimento cifra estimada año 2024. llegamos a más de 15 millones de hogares con azúcar. además producimos mieles, jarabes, mezclas, aceite de palma y ganadería.
   │     • energía verde capacidad para abastecer, en promedio, a 110 mil colombianos* a partir del bagazo. *cifra estimada año 2024.
   │     • capacidad para abastecer, en promedio, a 110 mil colombianos* a partir del bagazo.
   │     • *cifra estimada año 2024.
   │     • combustible renovable oxigenamos más de 450 mil vehículos* a partir de caña de azúcar, alcohol carburante, y aceite de palma, biodisel. *dato con estimados año 2024.
   │     • oxigenamos más de 450 mil vehículos* a partir de caña de azúcar, alcohol carburante, y aceite de palma, biodisel.
   │     • *dato con estimados año 2024.
   │     • riopaila castilla alcanza nivel plata en el farm sustainability assessment (fsa), convirtiéndose en la primera empresa del sector agroindustrial de la caña en colombia, con dicha certificacióncali, abril 2026. el grupo agroindustrial riopaila castilla obtuvo nivel plata en el farm sustainability assessment (fsa), un importante reconocimiento internacional que reafirma el compromiso de la compañía con una agricultura responsable y alineada con los más altos estándares de sostenibilidad. ver comunicadoleer más boletín somos feb 2026 – riopaila castilla s.a.boletín informativo febrero 2026 seguimos avanzando con estándares de excelencia: ¡nos recertificamos! fuimos recertificados en los sistemas de gestión oea, inocuidad y seguridad y salud en el trabajo, reafirmando nuestro compromiso con operaciones seguras, confiables y de altos estándares. este logro refleja el trabajo en equipo y nuestra vocación por una cultura de cumplimiento, fortaleciendo...leer más 28 colaboradores culminan su formación como coaches de innovación en riopaila castillariopaila castilla anuncia con orgullo que 28 colaboradores culminaron exitosamente su proceso de formación como coaches de innovación recibiendo su certificación oficial. este logro representa un paso significativo en el fortalecimiento de las capacidades internas de la compañía y refleja el liderazgo, la creatividad y el compromiso de estos colaboradores con la transformación y el...leer más ver más noticias.
   │     • riopaila castilla alcanza nivel plata en el farm sustainability assessment (fsa), convirtiéndose en la primera empresa del sector agroindustrial de la caña en colombia, con dicha certificacióncali, abril 2026. el grupo agroindustrial riopaila castilla obtuvo nivel plata en el farm sustainability assessment (fsa), un importante reconocimiento internacional que reafirma el compromiso de la compañía con una agricultura responsable y alineada con los más altos estándares de sostenibilidad. ver comunicadoleer más.
   │     • cali, abril 2026. el grupo agroindustrial riopaila castilla obtuvo nivel plata en el farm sustainability assessment (fsa), un importante reconocimiento internacional que reafirma el compromiso de la compañía con una agricultura responsable y alineada con los más altos estándares de sostenibilidad. ver comunicado.
   │     • boletín somos feb 2026 – riopaila castilla s.a.boletín informativo febrero 2026 seguimos avanzando con estándares de excelencia: ¡nos recertificamos! fuimos recertificados en los sistemas de gestión oea, inocuidad y seguridad y salud en el trabajo, reafirmando nuestro compromiso con operaciones seguras, confiables y de altos estándares. este logro refleja el trabajo en equipo y nuestra vocación por una cultura de cumplimiento, fortaleciendo...leer más.
   │     • boletín somos feb 2026 – riopaila castilla s.a.
   │     • boletín informativo febrero 2026 seguimos avanzando con estándares de excelencia: ¡nos recertificamos! fuimos recertificados en los sistemas de gestión oea, inocuidad y seguridad y salud en el trabajo, reafirmando nuestro compromiso con operaciones seguras, confiables y de altos estándares. este logro refleja el trabajo en equipo y nuestra vocación por una cultura de cumplimiento, fortaleciendo.
   │     • 28 colaboradores culminan su formación como coaches de innovación en riopaila castillariopaila castilla anuncia con orgullo que 28 colaboradores culminaron exitosamente su proceso de formación como coaches de innovación recibiendo su certificación oficial. este logro representa un paso significativo en el fortalecimiento de las capacidades internas de la compañía y refleja el liderazgo, la creatividad y el compromiso de estos colaboradores con la transformación y el...leer más.
   │     • 28 colaboradores culminan su formación como coaches de innovación en riopaila castilla.
   │     • riopaila castilla anuncia con orgullo que 28 colaboradores culminaron exitosamente su proceso de formación como coaches de innovación recibiendo su certificación oficial. este logro representa un paso significativo en el fortalecimiento de las capacidades internas de la compañía y refleja el liderazgo, la creatividad y el compromiso de estos colaboradores con la transformación y el.
   │     • 28 colaboradores culminan su formación com.
   │     • desplácese hacia abajo–desplazarse hacia abajo 200 pxdesplácese hacia abajoabajopágina abajo.
   │     • desplácese hacia abajo–desplazarse hacia abajo 200 px.
   │     • desplazarse hacia abajo 200 px.
   │     • desplazarse hacia arriba–desplazarse hacia abajo 200 pxdesplazarse hacia arribaarribapágina arriba.
   │     • desplazarse hacia arriba–desplazarse hacia abajo 200 px.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • riopaila castilla alcanza nivel plata en el farm sustainability assessment (fsa), convirtiéndose en la primera empresa del sector agroindustrial de la caña en colombia, con dicha certificación.
   │     • “mi familia, en especial mi papá, se siente muy orgulloso porque nunca pensó que una hija suya podría llegar a operar vehículos tan grandes como el tractor que hoy manejo”. -adiela mestizo yule ver video“mi desempeño en las prácticas me abrió las puertas para continuar en la empresa y crecer: de practicante a monitora de labores agrícolas y hoy, supervisora de agronomía”. -dayana garzón españa ver video“lo más importante de haber trabajado en riopaila castilla es la estabilidad laboral, que me ha permitido criar a mis hijos, darles estudio, formar una familia y obtener mi pensión de vejez”. -melanio torres ver video«riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal». -merari velásquez ver video.
   │     • “mi desempeño en las prácticas me abrió las puertas para continuar en la empresa y crecer: de practicante a monitora de labores agrícolas y hoy, supervisora de agronomía”. -dayana garzón españa ver video.
   │     • informes de sostenibilidad y gestión.

──────────────────────────────────────────────────


📁 QUIÉNES SOMOS

   ├── Informe De Sostenibilidad Y Gestión.

   │   ▸ OTROS
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal». -merari velásquez.
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento...hacer clic sieteprensa nueveabierto cero.
   │     • hacer clic sieteprensa nueveabierto cero.

──────────────────────────────────────────────────


📁 SOMOS RIOPAILA CASTILLA

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • .: actuamos siempre con ética, honestidad y transparencia.
   │     • .: entregamos resultados excepcionales, honrando siempre nuestros compromisos.
   │     • .: nos anticipamos y adaptamos rápidamente al entorno,.
   │     • .: trabajamos de forma colaborativa e innovadora para lograr mejora continua y mejores prácticas operacionales.
   │     • .: operamos de forma sostenible, generando valor económico, social y ambiental.
   │     • .: nos aseguramos de cuidar, respetar y desarrollar a nuestra gente.
   │     • somos riopaila castilla – riopaila castilla.
   │     • reproductor de vídeo.
   │     • actuamos siempre con ética, honestidad y transparenciaentregamos resultados excepcionales, honrando siempre nuestros compromisos.nos anticipamos y adaptamos rápidamente al entorno,.
   │     • trabajamos de forma colaborativa e innovadora para lograr mejora continua y mejores prácticas operacionales.operamos de forma sostenible, generando valor económico, social y ambiental.nos aseguramos de cuidar, respetar y desarrollar a nuestra gente.
   │     • hacer clic seisprensa sieteabierto tres.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • somos un grupo agroindustrial colombiano con más de 100 años de experiencia en transformar la tierra en alimento (azúcar, mieles, jarabes, mezclas, aceite de palma y ganadería), energía verde (cogeneración) y combustible renovable (alcohol carburante). detrás de nuestro compromiso por colombia y el mundo, que nació en 1918, hay más de 3.800 trabajadores, el 94% de ellos habitantes de nuestras zonas de operación directa; y más de 2.000 aliados en nuestra cadena de abastecimiento, entre ellos 678 familias agricultoras colombianas productoras de caña y más de 1.300 proveedores de bienes, obras y servicios. operamos en 36 municipios de colombia, ubicados en los departamentos del valle del cauca, cauca y vichada. con nuestros productos, llegamos a más de 15 millones de hogares, cogeneramos energía para iluminar a más de 110 mil personas y aportamos a la oxigenación, en promedio, de 440 mil vehículos en el país con combustible renovable. además, tenemos presencia en 46 países con nuestros productos. reproductor de vídeohttps://youtu.be/w_h0_gvkpum?si=5dlxhjbrhtp0feyq00:0000:0002:17utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.actuamos siempre con ética, honestidad y transparenciaentregamos resultados excepcionales, honrando siempre nuestros compromisos.nos anticipamos y adaptamos rápidamente al entorno,trabajamos de forma colaborativa e innovadora para lograr mejora continua y mejores prácticas operacionales.operamos de forma sostenible, generando valor económico, social y ambiental.nos aseguramos de cuidar, respetar y desarrollar a nuestra gente.
   │     • somos un grupo agroindustrial colombiano con más de 100 años de experiencia en transformar la tierra en alimento (azúcar, mieles, jarabes, mezclas, aceite de palma y ganadería), energía verde (cogeneración) y combustible renovable (alcohol carburante). detrás de nuestro compromiso por colombia y el mundo, que nació en 1918, hay más de 3.800 trabajadores, el 94% de ellos habitantes de nuestras zonas de operación directa; y más de 2.000 aliados en nuestra cadena de abastecimiento, entre ellos 678 familias agricultoras colombianas productoras de caña y más de 1.300 proveedores de bienes, obras y servicios. operamos en 36 municipios de colombia, ubicados en los departamentos del valle del cauca, cauca y vichada. con nuestros productos, llegamos a más de 15 millones de hogares, cogeneramos energía para iluminar a más de 110 mil personas y aportamos a la oxigenación, en promedio, de 440 mil vehículos en el país con combustible renovable. además, tenemos presencia en 46 países con nuestros productos.
   │     • somos un grupo agroindustrial colombiano con más de 100 años de experiencia en transformar la tierra en alimento (azúcar, mieles, jarabes, mezclas, aceite de palma y ganadería), energía verde (cogeneración) y combustible renovable (alcohol carburante).
   │     • detrás de nuestro compromiso por colombia y el mundo, que nació en 1918, hay más de 3.800 trabajadores, el 94% de ellos habitantes de nuestras zonas de operación directa; y más de 2.000 aliados en nuestra cadena de abastecimiento, entre ellos 678 familias agricultoras colombianas productoras de caña y más de 1.300 proveedores de bienes, obras y servicios.
   │     • operamos en 36 municipios de colombia, ubicados en los departamentos del valle del cauca, cauca y vichada. con nuestros productos, llegamos a más de 15 millones de hogares, cogeneramos energía para iluminar a más de 110 mil personas y aportamos a la oxigenación, en promedio, de 440 mil vehículos en el país con combustible renovable. además, tenemos presencia en 46 países con nuestros productos.
   │     • reproductor de vídeohttps://youtu.be/w_h0_gvkpum?si=5dlxhjbrhtp0feyq00:0000:0002:17utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://youtu.be/w_h0_gvkpum?si=5dlxhjbrhtp0feyq.
   │     • 00:0000:0002:17utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.

──────────────────────────────────────────────────


📁 ENFOQUE ASG

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • enfoque asg – riopaila castilla.
   │     • el enfoque ambiental, social y gobernanza (asg) es un pilar fundamental de nuestra estrategia de negocio, que se guia por principios sólidos que definen la forma en la que operamos. a continuación presentamos los asuntos materiales los cuales no solo responden a las expectativas de los grupos de interés, sino también a agendas nacionales e internacionales. conozca cada uno de ellos: agua es un recurso esencial para la industria, con riesgos asociados a su disponibilidad, calidad y costos crecientes debido a la normatividad. para garantizar el negocio, es clave diversificar fuentes de abastecimiento, optimizar uso e implementar tecnologías eficientes que reduzcan la huella hídrica en el cultivo y transformación de la materia prima. cambio climático los planes de mitigación y adaptación al cambio climático son clave para garantizar la estrategia, el cumplimiento normativo y la competitividad. estos permiten reducir la huella de carbono y gestionar riesgos, asegurando disponibilidad de materia prima y un impacto positivo en la sociedad y el medio ambiente. agricultura regenerativa la agricultura regenerativa y la salud del suelo facilitan la productividad agrícola. estas prácticas mejoran la fertilidad, optimizan el uso de recursos, reducen costos y fortalecen la resiliencia ante el cambio climático, garantizando la conservación del ecosistema y el abastecimiento de materia prima.
   │     • el enfoque ambiental, social y gobernanza (asg) es un pilar fundamental de nuestra estrategia de negocio, que se guia por principios sólidos que definen la forma en la que operamos. a continuación presentamos los asuntos materiales los cuales no solo responden a las expectativas de los grupos de interés, sino también a agendas nacionales e internacionales. conozca cada uno de ellos:.
   │     • agua es un recurso esencial para la industria, con riesgos asociados a su disponibilidad, calidad y costos crecientes debido a la normatividad. para garantizar el negocio, es clave diversificar fuentes de abastecimiento, optimizar uso e implementar tecnologías eficientes que reduzcan la huella hídrica en el cultivo y transformación de la materia prima. cambio climático los planes de mitigación y adaptación al cambio climático son clave para garantizar la estrategia, el cumplimiento normativo y la competitividad. estos permiten reducir la huella de carbono y gestionar riesgos, asegurando disponibilidad de materia prima y un impacto positivo en la sociedad y el medio ambiente. agricultura regenerativa la agricultura regenerativa y la salud del suelo facilitan la productividad agrícola. estas prácticas mejoran la fertilidad, optimizan el uso de recursos, reducen costos y fortalecen la resiliencia ante el cambio climático, garantizando la conservación del ecosistema y el abastecimiento de materia prima.
   │     • agua es un recurso esencial para la industria, con riesgos asociados a su disponibilidad, calidad y costos crecientes debido a la normatividad. para garantizar el negocio, es clave diversificar fuentes de abastecimiento, optimizar uso e implementar tecnologías eficientes que reduzcan la huella hídrica en el cultivo y transformación de la materia prima.
   │     • cambio climático los planes de mitigación y adaptación al cambio climático son clave para garantizar la estrategia, el cumplimiento normativo y la competitividad. estos permiten reducir la huella de carbono y gestionar riesgos, asegurando disponibilidad de materia prima y un impacto positivo en la sociedad y el medio ambiente.
   │     • agricultura regenerativa la agricultura regenerativa y la salud del suelo facilitan la productividad agrícola. estas prácticas mejoran la fertilidad, optimizan el uso de recursos, reducen costos y fortalecen la resiliencia ante el cambio climático, garantizando la conservación del ecosistema y el abastecimiento de materia prima.
   │     • desarrollo territorial priorizamos el desarrollo local mediante el empleo y las alianzas, manteniendo relaciones positivas. dado el entorno habitacional cercano, abordamos preocupaciones ambientales y sociales a través de comunicación transparente e iniciativas de sensibilización, fortaleciendo la legitimidad de la compañía.
   │     • desarrollo territorial.
   │     • abastecimiento responsable la gestión responsable de la cadena de suministro aborda desafíos ambientales, sociales y riesgos. el desarrollo de proveedores locales fomenta prácticas sostenibles, certificaciones y derechos humanos, fortaleciendo la confianza del consumidor y la sociedad en general. además, el acompañamiento continuo, alianzas estratégicas y auditorías, garantizan cumplimiento normativo y mitigan impactos negativos.
   │     • crecimiento económico.
   │     • innovación y tecnología la exploración de alternativas refleja el compromiso con la diversificación del portafolio de productos. la investigación y el desarrollo impulsan la innovación, mejorando procesos, optimizando recursos, reducen desperdicios y garantizan la seguridad integral. innovar para generar eficiencias, posicionamiento y atraer más clientes y mercados.
   │     • innovación y tecnología.
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento...hacer clic cincoprensa unoabierto uno.
   │     • hacer clic cincoprensa unoabierto uno.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • abastecimiento responsable la gestión responsable de la cadena de suministro aborda desafíos ambientales, sociales y riesgos. el desarrollo de proveedores locales fomenta prácticas sostenibles, certificaciones y derechos humanos, fortaleciendo la confianza del consumidor y la sociedad en general. además, el acompañamiento continuo, alianzas estratégicas y auditorías, garantizan cumplimiento normativo y mitigan impactos negativos. crecimiento económico el crecimiento económico es clave para generar beneficios sociales, ambientales y trasnacionales. las utilidades permiten invertir en temas como agua, cambio climático e innovación, impulsan el empleo, las exportaciones, tecnología, sostenibilidad y reputación. innovación y tecnología la exploración de alternativas refleja el compromiso con la diversificación del portafolio de productos. la investigación y el desarrollo impulsan la innovación, mejorando procesos, optimizando recursos, reducen desperdicios y garantizan la seguridad integral. innovar para generar eficiencias, posicionamiento y atraer más clientes y mercados.
   │     • crecimiento económico el crecimiento económico es clave para generar beneficios sociales, ambientales y trasnacionales. las utilidades permiten invertir en temas como agua, cambio climático e innovación, impulsan el empleo, las exportaciones, tecnología, sostenibilidad y reputación.
   │     • contamos además con un sistema de gestión de riesgos que nos permite tomar decisiones informadas y responsables, contribuyendo a la estrategia y preservando la reputación del grupo como empresa ética y comprometida con las generaciones presentes y futuras.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • reproductor de vídeohttps://www.youtube.com/watch?v=7nkpvsk54_w&t=9s00:0000:0004:21utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://www.youtube.com/watch?v=7nkpvsk54_w&t=9s.

──────────────────────────────────────────────────


📁 NUESTRO CAMINO

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • nuestro camino – riopaila castilla.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1918 la historia comienza en la paila, zarzal, valle.iniciamos como un trapiche panelero en predios de la hacienda riopaila, al norte del valle del cauca.

   ├── La Historia Comienza En La Paila, Zarzal, Valle.

   │   ▸ OTROS
   │     • iniciamos como un trapiche panelero en predios de la hacienda riopaila, al norte del valle del cauca.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1928 inauguramos ingenio riopaila s.a.con la inauguración del ingenio riopaila s.a por parte del doctor hernando caicedo, instalamos la fábrica de azúcar en el corregimiento de la paila, al sur del municipio de zarzal.

   ├── Inauguramos Ingenio Riopaila S.A.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1940 abrimos las puertas de central castilla s.a. al sur del valle, en pradera, iniciamos como trapiche panelero con central castilla s.a.

   ├── Abrimos Las Puertas De Central Castilla S.A.

   │   ▸ OTROS
   │     • al sur del valle, en pradera, iniciamos como trapiche panelero con central castilla s.a.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1945 inauguramos central castilla s.a.con la inauguración de central castilla s.a. por parte del doctor hernando caicedo, instalamos la fábrica de azúcar en pradera, valle.

   ├── Inauguramos Central Castilla S.A.

   │   ▸ OTROS
   │     • con la inauguración de central castilla s.a. por parte del doctor hernando caicedo, instalamos la fábrica de azúcar en pradera, valle.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1949 un aporte para la educacióncreamos la escuela belisario caicedo en san antonio de los caballeros (florida) para los hijos de nuestros trabajadores y la comunidad.

   ├── Un Aporte Para La Educación.

   │   ▸ OTROS
   │     • creamos la escuela belisario caicedo en san antonio de los caballeros (florida) para los hijos de nuestros trabajadores y la comunidad.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1950 incursionamos en el corte de cañaempezamos a trabajar en la operación de alce de corte y corte manual.

   ├── Incursionamos En El Corte De Caña.

   │   ▸ OTROS
   │     • empezamos a trabajar en la operación de alce de corte y corte manual.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1954 inicio de la refinería planta riopailaponemos en marcha la refinería en planta riopaila, en ese momento ingenio riopaila s.a.

   ├── Inicio De La Refinería Planta Riopaila.

   │   ▸ OTROS
   │     • ponemos en marcha la refinería en planta riopaila, en ese momento ingenio riopaila s.a.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1956 abrimos oficinas en caliabrimos oficinas en el edificio belmonte en cali.

   ├── Abrimos Oficinas En Cali.

   │   ▸ OTROS
   │     • abrimos oficinas en el edificio belmonte en cali.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1957 origen de la fundación caicedo gonzález riopaila castillacon el objetivo de ser motor para el desarrollo integral de los trabajadores y las comunidades de influencia, el 29 de noviembre se crea la fundación caicedo gonzález riopaila castilla.

   ├── Origen De La Fundación Caicedo González Riopaila Castilla.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • con el objetivo de ser motor para el desarrollo integral de los trabajadores y las comunidades de influencia, el 29 de noviembre se crea la fundación caicedo gonzález riopaila castilla.
   │     • 1960 alcanzamos nuestra máxima produccióncon 50.000 toneladas de producción en ingenio riopaila s.a. logramos nuestra máxima producción.

   ├── Alcanzamos Nuestra Máxima Producción.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • con 50.000 toneladas de producción en ingenio riopaila s.a. logramos nuestra máxima producción.
   │     • 1965 un compromiso con los trabajadores y la comunidad.iniciamos la construcción de vivienda para trabajadores con una urbanización de 120 casas en la paila, zarzal, la construcción del centro deportivo y un teatro en el ingenio riopaila s.a.

   ├── Un Compromiso Con Los Trabajadores Y La Comunidad.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • iniciamos la construcción de vivienda para trabajadores con una urbanización de 120 casas en la paila, zarzal, la construcción del centro deportivo y un teatro en el ingenio riopaila s.a.
   │     • 1967 cuidamos a nuestra gente y sus familiascomo ingenio riopaila s.a. apoyamos la creación del instituto para el desarrollo de la paila, idla, destinado a la formación y generación de empleo de las esposas de nuestros trabajadores.

   ├── Cuidamos A Nuestra Gente Y Sus Familias.

   │   ▸ OTROS
   │     • como ingenio riopaila s.a. apoyamos la creación del instituto para el desarrollo de la paila, idla, destinado a la formación y generación de empleo de las esposas de nuestros trabajadores.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1969 un compromiso con el territoriocreamos la escuela obrera de la paila para formar a la comunidad del corregimiento en artes y oficios requeridos por riopaila s.a. y colombiana s.a.

   ├── Un Compromiso Con El Territorio.

   │   ▸ OTROS
   │     • creamos la escuela obrera de la paila para formar a la comunidad del corregimiento en artes y oficios requeridos por riopaila s.a. y colombiana s.a.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1995 nuevos desarrollos en central castillaentra en operación la caldera de alta presión en central castilla.

   ├── Nuevos Desarrollos En Central Castilla.

   │   ▸ OTROS
   │     • entra en operación la caldera de alta presión en central castilla.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1997 reafirmamos nuestro compromiso con la comunidadconstruimos el centro recreacional en la paila, zarzal.

   ├── Reafirmamos Nuestro Compromiso Con La Comunidad.

   │   ▸ OTROS
   │     • construimos el centro recreacional en la paila, zarzal.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1998 se unen los caminosinicia el proceso de integración de ingenio riopaila s.a. y central castilla s.a.

   ├── Se Unen Los Caminos.

   │   ▸ OTROS
   │     • inicia el proceso de integración de ingenio riopaila s.a. y central castilla s.a.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1999 el orgullo de la certificaciónen ingenio riopaila s.a. y central castilla s.a. obtenemos la certificación iso 9001.

   ├── El Orgullo De La Certificación.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • en ingenio riopaila s.a. y central castilla s.a. obtenemos la certificación iso 9001.
   │     • 2003 seguimos consolidando la producción en ingenio riopaila s.a. consolidamos la molienda diaria en 8.000 toneladas de caña día (tcd).

   ├── Seguimos Consolidando La Producción.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • en ingenio riopaila s.a. consolidamos la molienda diaria en 8.000 toneladas de caña día (tcd).
   │     • 2004 trabajamos para la autosuficiencia energética.instalamos turbogeneradores para asegurar la autosuficiencia energética de las dos fábricas.

   ├── Trabajamos Para La Autosuficiencia Energética.

   │   ▸ OTROS
   │     • instalamos turbogeneradores para asegurar la autosuficiencia energética de las dos fábricas.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2005 puesta en marcha refineríaponemos en marcha la refinería de central castilla y se ensancha la refinería de ingenio riopaila.

   ├── Puesta En Marcha Refinería.

   │   ▸ OTROS
   │     • ponemos en marcha la refinería de central castilla y se ensancha la refinería de ingenio riopaila.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2006 separación de la operación industriallas dos empresas separan la operación industrial dando origen a riopaila industrial s.a. y castilla industrial s.a. a su vez, riopaila industrial s.a. obtiene la certificación iso 14001.

   ├── Separación De La Operación Industrial.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • las dos empresas separan la operación industrial dando origen a riopaila industrial s.a. y castilla industrial s.a. a su vez, riopaila industrial s.a. obtiene la certificación iso 14001.
   │     • 2007 origen riopaila castilla s.a.riopaila industrial s.a. y castilla industrial s.a. se fusionan, dando origen a riopaila castilla s.a.

   ├── Origen Riopaila Castilla S.A.

   │   ▸ OTROS
   │     • riopaila industrial s.a. y castilla industrial s.a. se fusionan, dando origen a riopaila castilla s.a.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2008 celebramos nuevos logrosnuestra planta castilla obtiene certificación iso 14001. en planta riopaila consolidamos la molienda diaria en 9.000 tcd y en planta castilla a 8.000 tcd.

   ├── Celebramos Nuevos Logros.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2009 seguimos avanzando en nuestro compromisocon una capacidad de 12000 tcd, iniciamos la cosecha mecanizada. este mismo año creamos la beca hernando caicedo y firmamos el compromiso de adhesión al pacto global.

   ├── Seguimos Avanzando En Nuestro Compromiso.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • con una capacidad de 12000 tcd, iniciamos la cosecha mecanizada. este mismo año creamos la beca hernando caicedo y firmamos el compromiso de adhesión al pacto global.
   │     • 2010 llegamos a la altillanura colombianael proyecto la conquista, en puerto lópez (meta), y el proyecto veracruz, en santa rosalía y la primavera (vichada), nos permiten iniciar operaciones en la altillanura colombiana.

   ├── Llegamos A La Altillanura Colombiana.

   │   ▸ OTROS
   │     • el proyecto la conquista, en puerto lópez (meta), y el proyecto veracruz, en santa rosalía y la primavera (vichada), nos permiten iniciar operaciones en la altillanura colombiana.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2011 reafirmamos nuestro compromisose firma el acuerdo por el derecho a la felicidad. adquirimos tierras en el departamento de vichada para la siembra de palma y soya.

   ├── Reafirmamos Nuestro Compromiso.

   │   ▸ OTROS
   │     • se firma el acuerdo por el derecho a la felicidad. adquirimos tierras en el departamento de vichada para la siembra de palma y soya.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2015 energía verde y combustible renovable.se abren las puertas a dos proyectos importantes para el sector agroindustrial colombiano: la destilería de alcohol carburante y la cogeneración de energía en planta riopaila.

   ├── Energía Verde Y Combustible Renovable.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • se abren las puertas a dos proyectos importantes para el sector agroindustrial colombiano: la destilería de alcohol carburante y la cogeneración de energía en planta riopaila.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2016 innovación tecnológica en el campo.lanzamos el servicio de aplicación química mecanizada, ofreciendo innovación tecnológica y adaptaciones a las condiciones del cultivo de caña.

   ├── Innovación Tecnológica En El Campo.

   │   ▸ OTROS
   │     • lanzamos el servicio de aplicación química mecanizada, ofreciendo innovación tecnológica y adaptaciones a las condiciones del cultivo de caña.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2017 somos un grupo agroindustrialnos consolidamos como grupo agroindustrial riopaila castilla, con un modelo basado en la diversificación y especialización en diferentes negocios alrededor del agro.

   ├── Somos Un Grupo Agroindustrial.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2018100 años de compromisonos sentimos orgullosos de nuestra trayectoria y celebramos los 100 años del grupo agroindustrial riopaila castilla s.a. en el mercado.

   ├── 100 Años De Compromiso.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2019 incursionamos en el compostajepuesta en marcha de la planta de compostaje riopaila, con capacidad para tratar residuos orgánicos de la operación.

   ├── Incursionamos En El Compostaje.

   │   ▸ OTROS
   │     • puesta en marcha de la planta de compostaje riopaila, con capacidad para tratar residuos orgánicos de la operación.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2020 un paso hacia la equidad de género y no discriminacióncreamos la política de inclusión laboral y rutas enfocadas en el tema de equidad de género y masculinidades transformadoras -adhiriéndonos a mujeres wep’s de la onu.

   ├── Un Paso Hacia La Equidad De Género Y No Discriminación.

   │   ▸ OTROS
   │     • creamos la política de inclusión laboral y rutas enfocadas en el tema de equidad de género y masculinidades transformadoras -adhiriéndonos a mujeres wep’s de la onu.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2022 iniciamos nuestra medición a la percepción reputacional con los grupos de interés.

   ├── Iniciamos Nuestra Medición A La Percepción Reputacional Con Los Grupos De Interés.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 2024 destacan nuestra inversión socialnos ubicamos entre las 30 empresas en colombia (puesto 21) con mayor índice de inversión social privado, según jaime y arteaga asociados.

   ├── Destacan Nuestra Inversión Social.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • nos ubicamos entre las 30 empresas en colombia (puesto 21) con mayor índice de inversión social privado, según jaime y arteaga asociados.

   │   ▸ OTROS
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento...hacer clic tresprensa cuatroabierto uno.
   │     • hacer clic tresprensa cuatroabierto uno.

──────────────────────────────────────────────────


📁 PROCESOS PRODUCTIVOS

   ├── Informe De Sostenibilidad Y Gestión.

   │   ▸ OTROS
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal». -merari velásquez ver video.
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal».
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento...hacer clic cincoprensa unoabierto ocho.
   │     • hacer clic cincoprensa unoabierto ocho.

──────────────────────────────────────────────────


📁 CAÑA

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • caña – riopaila castilla.
   │     • con las labores de adecuación, preparación y levante del cultivo, y todo nuestro portafolio de servicios agrícolas, acompañamos a las familias agricultoras que hacen parte de nuestra cadena de abastecimiento para garantizar que la planta se desarrolle de manera adecuada y las cosechas sean rentables y productivas.
   │     • el proceso inicia con la preparación de la caña, para posteriormente facilitar la extracción de los jugos a su paso por un conjunto/tandem de molinos. el jugo extraído es conocido como jugo diluido y es enviado a la fábrica para transformar en azúcar, miel y alcohol. este se transporta por gravedad a un tanque, para luego ser enviado hacia el proceso de clarificación.
   │     • el jugo diluido es tratado en un proceso de clarificación para remover impurezas y cuando el producto está limpio se llama jugo clarificado. en esta operación unitaria se elimina un subproducto llamado cachaza, que es enviado a planta compostaje, donde se adicionan nutrientes para devolverlo al campo como abono orgánico.
   │     • el jugo clarificado resultante es sometido a proceso de evaporación, hasta que se convierte en meladura. esta meladura, con un alto grado brix, es llevada a los tachos y junto a la adición de núcleos de cristal de azúcar empezará la formación de granos de un tamaño mayor, obteniendo una masa cocida con alto contenido de cristales.
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento...hacer clic seisprensa cuatroabierto nueve.
   │     • hacer clic seisprensa cuatroabierto nueve.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 1234 la caña que crece en fincas de agricultores del valle del cauca y cauca es nuestra principal materia prima con la que realizamos el proceso agroindustrial para transformarla en alimento, energía verde y combustible renovable. con el compromiso que nos caracteriza, acompañamos a las más de 600 familias agricultoras que nos proveen la materia prima para hacer posible nuestro compromiso desde 1918. entre 11 y 13 meses tarda el proceso de maduración de la planta, desde que se siembra, dependiendo de factores como el clima, las condiciones del suelo, las buenas prácticas agrícolas y las diferentes variedades que existen. con las labores de adecuación, preparación y levante del cultivo, y todo nuestro portafolio de servicios agrícolas, acompañamos a las familias agricultoras que hacen parte de nuestra cadena de abastecimiento para garantizar que la planta se desarrolle de manera adecuada y las cosechas sean rentables y productivas. entidades como cenicaña nos ayudan a establecer cuáles son las mejores variedades para su siembra, en busca de una producción óptima, de acuerdo con las condiciones de cada predio.
   │     • la caña que crece en fincas de agricultores del valle del cauca y cauca es nuestra principal materia prima con la que realizamos el proceso agroindustrial para transformarla en alimento, energía verde y combustible renovable. con el compromiso que nos caracteriza, acompañamos a las más de 600 familias agricultoras que nos proveen la materia prima para hacer posible nuestro compromiso desde 1918.
   │     • entre 11 y 13 meses tarda el proceso de maduración de la planta, desde que se siembra, dependiendo de factores como el clima, las condiciones del suelo, las buenas prácticas agrícolas y las diferentes variedades que existen.
   │     • cumplido el ciclo de la caña, y como resultado del trabajo liderado por nuestra cadena logística, realizamos el cat (corte, alce y transporte de caña) para la molienda. la materia prima llega a las plantas de producción (riopaila y castilla), donde realizamos el proceso de transformación de la caña. nuestra capacidad de molienda es de más de 17 mil toneladas/día. el proceso inicia con la preparación de la caña, para posteriormente facilitar la extracción de los jugos a su paso por un conjunto/tandem de molinos. el jugo extraído es conocido como jugo diluido y es enviado a la fábrica para transformar en azúcar, miel y alcohol. este se transporta por gravedad a un tanque, para luego ser enviado hacia el proceso de clarificación. en este mismo paso se separa el bagazo de la caña, material que es sometido a combustión para generar vapor que se convierte en energía eléctrica para autoabastecer nuestros procesos y entregar excedentes a la red eléctrica nacional. en un año como el 2024, generamos energía que, en promedio, puede llegar a más de 110 mil colombianos.
   │     • cumplido el ciclo de la caña, y como resultado del trabajo liderado por nuestra cadena logística, realizamos el cat (corte, alce y transporte de caña) para la molienda. la materia prima llega a las plantas de producción (riopaila y castilla), donde realizamos el proceso de transformación de la caña. nuestra capacidad de molienda es de más de 17 mil toneladas/día.
   │     • en este mismo paso se separa el bagazo de la caña, material que es sometido a combustión para generar vapor que se convierte en energía eléctrica para autoabastecer nuestros procesos y entregar excedentes a la red eléctrica nacional. en un año como el 2024, generamos energía que, en promedio, puede llegar a más de 110 mil colombianos.
   │     • el jugo diluido es tratado en un proceso de clarificación para remover impurezas y cuando el producto está limpio se llama jugo clarificado. en esta operación unitaria se elimina un subproducto llamado cachaza, que es enviado a planta compostaje, donde se adicionan nutrientes para devolverlo al campo como abono orgánico. el jugo clarificado resultante es sometido a proceso de evaporación, hasta que se convierte en meladura. esta meladura, con un alto grado brix, es llevada a los tachos y junto a la adición de núcleos de cristal de azúcar empezará la formación de granos de un tamaño mayor, obteniendo una masa cocida con alto contenido de cristales. esta masa pasa al proceso de centrifugación, que permite la separación de la miel de los cristales de azúcar por efecto de una elevada fuerza centrífuga. después, el azúcar se somete a secado y así termina con su empaquetado en sacos de diferentes pesos, entre ellos, 1,000 kg, 50 kg, 5 kg, 2.5 kg, 1 kg y 0.5 kg.
   │     • esta masa pasa al proceso de centrifugación, que permite la separación de la miel de los cristales de azúcar por efecto de una elevada fuerza centrífuga. después, el azúcar se somete a secado y así termina con su empaquetado en sacos de diferentes pesos, entre ellos, 1,000 kg, 50 kg, 5 kg, 2.5 kg, 1 kg y 0.5 kg.
   │     • parte de este jugo y mieles que se producen en el proceso de transformación de la caña los utilizamos para la elaboración de alcohol carburante. a partir de levaduras y un proceso de fermentación que se cumple en nuestra destilería, podemos producir combustible renovable para oxigenar un promedio de 440 mil vehículos en colombia, contribuyendo a la reducción de gases efecto invernadero que produce el sector automotriz en el país.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • entidades como cenicaña nos ayudan a establecer cuáles son las mejores variedades para su siembra, en busca de una producción óptima, de acuerdo con las condiciones de cada predio.

──────────────────────────────────────────────────


📁 GANADERÍA

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • ganadería – riopaila castilla.
   │     • entendemos que para lograr una ganadería próspera y responsable con el medioambiente es fundamental el cuidado de la tierra y el bienestar animal, por lo que en el predio buenos aires hemos implementado un sistema de pastoreo rotativo que permite la recuperación del suelo y un modelo silvopastoril que favorece la diversidad y mejora la calidad del pasto.
   │     • nos comprometemos a aplicar prácticas que respeten la biodiversidad y a promover el uso eficiente de los recursos naturales, asegurando la rentabilidad del sector ganadero, por lo que participamos activamente en el pacto orinoquía sostenible para la gestión de paisajes sostenibles con seguridad hídrica y bajos en emisiones de carbono y en la mesa de ganadería sostenible promovida por fedegan.
   │     • hacer clic unoprensa tresabierto cinco.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 12como parte de nuestra apruesta por la producción de alimento, hemos incorporado en el operaciones del vichada, ganadería, en equilibrio con la preservación del medioambiente. en total contamos con más de 7 mil cabezas de ganado distribuidas en 13 fincas ubicadas en los municipios de santa rosalía y la primavera, departamento del vichada. entendemos que para lograr una ganadería próspera y responsable con el medioambiente es fundamental el cuidado de la tierra y el bienestar animal, por lo que en el predio buenos aires hemos implementado un sistema de pastoreo rotativo que permite la recuperación del suelo y un modelo silvopastoril que favorece la diversidad y mejora la calidad del pasto. nos comprometemos a aplicar prácticas que respeten la biodiversidad y a promover el uso eficiente de los recursos naturales, asegurando la rentabilidad del sector ganadero, por lo que participamos activamente en el pacto orinoquía sostenible para la gestión de paisajes sostenibles con seguridad hídrica y bajos en emisiones de carbono y en la mesa de ganadería sostenible promovida por fedegan. además, vinculamos las áreas protegidas de algunas de las fincas de ganadería al proyecto orinoco2, iniciativa desarrollada por la fundación cataruben que busca reducir la deforestación y evitar el deterioro de las sabanas naturales mediante la implementación de prácticas productivas sostenibles y la restauración ecológica. este enfoque busca garantizar que nuestras futuras generaciones puedan seguir disfrutando de los beneficios de la ganadería, mientras se preserva el entorno natural que nos rodea.
   │     • como parte de nuestra apruesta por la producción de alimento, hemos incorporado en el operaciones del vichada, ganadería, en equilibrio con la preservación del medioambiente. en total contamos con más de 7 mil cabezas de ganado distribuidas en 13 fincas ubicadas en los municipios de santa rosalía y la primavera, departamento del vichada.
   │     • además, vinculamos las áreas protegidas de algunas de las fincas de ganadería al proyecto orinoco2, iniciativa desarrollada por la fundación cataruben que busca reducir la deforestación y evitar el deterioro de las sabanas naturales mediante la implementación de prácticas productivas sostenibles y la restauración ecológica. este enfoque busca garantizar que nuestras futuras generaciones puedan seguir disfrutando de los beneficios de la ganadería, mientras se preserva el entorno natural que nos rodea.

──────────────────────────────────────────────────


📁 ACEITE DE PALMA

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • acuerdo cero deforestación en la cadena de aceite de palma en colombia. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/CERTIFICADO-CERO-DEFORESTACION.pdf)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • palma – riopaila castilla.
   │     • en la etapa de digestión se macera la fruta y luego se extrae la fracción líquida de la masa de frutos, la cual se compone por aceite, agua y sólidos en suspensión. como resultado también se obtiene la masa desaceitada (torta) que se compone por fibra y nueces. esta torta pasa al proceso de desfibración, en el cual se separan sus componentes. la nuez se almacena para ser procesada en el área de trituración, mientras que la fibra pasa al área de caldera para ser usada como biomasa o combustible en la generación de vapor de agua.
   │     • en el proceso de clarificación se separa y purifica el aceite de la mezcla líquida extraída en las prensas, la cual contiene aceite, agua, lodos livianos y lodos pesados. el aceite crudo de palma (cpo) obtenido de este proceso es almacenado en los tanques superficiales de la planta, para su posterior despacho.
   │     • esta baja acidez se debe, principalmente, a que procesamos diariamente la fruta fresca cortada en la plantación, los bajos tiempos entre el corte y el procesamiento nos permiten generar un producto óptimo para nuestros clientes.
   │     • en las operaciones vichada, estamos comprometidos con la conservación de los paisajes naturales y la biodiversidad, por lo que hacemos parte del acuerdo cero deforestación en la cadena de aceite de palma en colombia,.
   │     • acuerdo cero deforestación en la cadena de aceite de palma en colombia.
   │     • acuerdo cero deforestación en la cadena de.
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento...hacer clic ceroprensa sieteabierto ocho.
   │     • hacer clic ceroprensa sieteabierto ocho.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 123el proceso de extracción comienza con la recolección de los racimos de fruta fresca (rff). cultivamos un poco más de 2.000 hectáreas de palma de aceite (guineensis e híbridos), distribuidos en 64 lotes, en las fincas el milagro y arrayanes, en santa rosalía, vichada. el fruto fresco recolectado en campo se traslada a nuestra planta extractora, en donde es pesado y descargado en una tolva para iniciar con el proceso de extracción. contamos con una capacidad de procesamiento de 10 toneladas de rff por hora, que equivalen a 240 toneladas por día. la primera etapa consiste en esterilizar el fruto fresco, empleando vapor de agua saturado dentro de dos autoclaves industriales, con el fin de inactivar la lipasa (enzima), ablandar los tejidos de la pulpa, así como calentar y deshidratar la almendra. este proceso es clave para facilitar la extracción del aceite en las etapas posteriores, por ende, se debe asegurar que el vapor saturado se encuentre a una temperatura de 135°c y una presión de 40 psi (libras por pulgada cuadrada, en español).
   │     • el proceso de extracción comienza con la recolección de los racimos de fruta fresca (rff). cultivamos un poco más de 2.000 hectáreas de palma de aceite (guineensis e híbridos), distribuidos en 64 lotes, en las fincas el milagro y arrayanes, en santa rosalía, vichada.
   │     • el fruto fresco recolectado en campo se traslada a nuestra planta extractora, en donde es pesado y descargado en una tolva para iniciar con el proceso de extracción. contamos con una capacidad de procesamiento de 10 toneladas de rff por hora, que equivalen a 240 toneladas por día.
   │     • la primera etapa consiste en esterilizar el fruto fresco, empleando vapor de agua saturado dentro de dos autoclaves industriales, con el fin de inactivar la lipasa (enzima), ablandar los tejidos de la pulpa, así como calentar y deshidratar la almendra. este proceso es clave para facilitar la extracción del aceite en las etapas posteriores, por ende, se debe asegurar que el vapor saturado se encuentre a una temperatura de 135°c y una presión de 40 psi (libras por pulgada cuadrada, en español).
   │     • los racimos esterilizados pasan al desfrutador, el cual es un tambor con revestimiento tipo jaula que gira a 21 revoluciones por minuto (rpm) y en su interior los racimos golpean repetitivamente los barrotes longitudinales, generando el desprendimiento de los frutos del raquis o tusa. en la etapa de digestión se macera la fruta y luego se extrae la fracción líquida de la masa de frutos, la cual se compone por aceite, agua y sólidos en suspensión. como resultado también se obtiene la masa desaceitada (torta) que se compone por fibra y nueces. esta torta pasa al proceso de desfibración, en el cual se separan sus componentes. la nuez se almacena para ser procesada en el área de trituración, mientras que la fibra pasa al área de caldera para ser usada como biomasa o combustible en la generación de vapor de agua. en el proceso de clarificación se separa y purifica el aceite de la mezcla líquida extraída en las prensas, la cual contiene aceite, agua, lodos livianos y lodos pesados. el aceite crudo de palma (cpo) obtenido de este proceso es almacenado en los tanques superficiales de la planta, para su posterior despacho.
   │     • los racimos esterilizados pasan al desfrutador, el cual es un tambor con revestimiento tipo jaula que gira a 21 revoluciones por minuto (rpm) y en su interior los racimos golpean repetitivamente los barrotes longitudinales, generando el desprendimiento de los frutos del raquis o tusa.
   │     • las buenas prácticas empleadas permiten obtener aceite de palma de excelente calidad. en el 2024 cerramos con una acidez promedio de 2,22% siendo la más baja reportada en la zona oriental colombiana, según indicadores de productividad de cenipalma. esta baja acidez se debe, principalmente, a que procesamos diariamente la fruta fresca cortada en la plantación, los bajos tiempos entre el corte y el procesamiento nos permiten generar un producto óptimo para nuestros clientes. en las operaciones vichada, estamos comprometidos con la conservación de los paisajes naturales y la biodiversidad, por lo que hacemos parte del acuerdo cero deforestación en la cadena de aceite de palma en colombia, en el cual participamos desde el 6 de junio del año 2018. resaltamos que en colombia el 99% del área cultivada en palma de aceite es libre de deforestación (2011-2023). somos un sector comprometido con la producción sostenible de aceite de palma, lo que no solo garantiza una producción de alta calidad, sino que contribuimos al desarrollo sostenible de la zona, al impulsar la economía local, generando empleo y promoviendo la conservación del medioambiente implementando prácticas agrícolas responsables. en la operación del vichada, se definieron coberturas de bosque y una franja de 30 metros alrededor para su conservación durante la etapa de establecimiento del cultivo, las cuales permanecen sin ser intervenidas. en la actualidad estas áreas de conservación se han ampliado a 6.465 hectáreas en todos los predios propios.
   │     • las buenas prácticas empleadas permiten obtener aceite de palma de excelente calidad. en el 2024 cerramos con una acidez promedio de 2,22% siendo la más baja reportada en la zona oriental colombiana, según indicadores de productividad de cenipalma.
   │     • en el cual participamos desde el 6 de junio del año 2018.
   │     • resaltamos que en colombia el 99% del área cultivada en palma de aceite es libre de deforestación (2011-2023). somos un sector comprometido con la producción sostenible de aceite de palma, lo que no solo garantiza una producción de alta calidad, sino que contribuimos al desarrollo sostenible de la zona, al impulsar la economía local, generando empleo y promoviendo la conservación del medioambiente implementando prácticas agrícolas responsables.
   │     • en la operación del vichada, se definieron coberturas de bosque y una franja de 30 metros alrededor para su conservación durante la etapa de establecimiento del cultivo, las cuales permanecen sin ser intervenidas. en la actualidad estas áreas de conservación se han ampliado a 6.465 hectáreas en todos los predios propios.

──────────────────────────────────────────────────


📁 GOBIERNO CORPORATIVO

   ├── Informe De Sostenibilidad Y Gestión.

   │   ▸ OTROS
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal». -merari velásquez.
   │     • hacer clic unoprensa tresabierto nueve.

──────────────────────────────────────────────────


📁 ÓRGANOS DE GOBIERNO

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • .: gerente jurídico y oficial de cumplimiento.
   │     • .: gerente de asuntos corporativos.
   │     • .: gerente finanzas y administración.
   │     • .: gerente comercial.
   │     • .: gerente de operaciones riopaila palma.
   │     • .: gerencia de operaciones industriales.
   │     • .: gerencia de operaciones agrícolas.
   │     • .: gerente gestión humana.
   │     • .: gerente auditoría.
   │     • .: secretario general.
   │     • .: director de seguridad.
   │     • órganos de gobierno – riopaila castilla.
   │     • presidentegerente jurídico y oficial de cumplimientogerente de asuntos corporativosgerente finanzas y administracióngerente comercialgerente de operaciones riopaila palmagerencia de operaciones industrialesgerencia de operaciones agrícolasgerente gestión humana gerente auditoríasecretario general director de seguridad.
   │     • hacer clic cincoprensa seisabierto uno.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • (*) el comité de cañicultura es un cuerpo colegiado integrado por un total de siete (7) directores: tres (3) miembros de la junta directiva de riopaila castilla s.a. y cuatro (4) miembros de las juntas directivas de las sociedades castilla agrícola s.a. y riopaila agrícola s.a. agrícolas. presidentegerente jurídico y oficial de cumplimientogerente de asuntos corporativosgerente finanzas y administracióngerente comercialgerente de operaciones riopaila palmagerencia de operaciones industrialesgerencia de operaciones agrícolasgerente gestión humana gerente auditoríasecretario general director de seguridadriopaila castilla s.a. consciente de la responsabilidad que tiene frente a la comunidad y al país, continúa comprometida en liderar de forma sostenible una política empresarial seria, por lo cual rige en todas sus actuaciones, tanto internamente como ante terceros, principios éticos y valores, basados en la honestidad, respeto, compromiso y lealtad.
   │     • (*) el comité de cañicultura es un cuerpo colegiado integrado por un total de siete (7) directores: tres (3) miembros de la junta directiva de riopaila castilla s.a. y cuatro (4) miembros de las juntas directivas de las sociedades castilla agrícola s.a. y riopaila agrícola s.a. agrícolas.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • riopaila castilla s.a. consciente de la responsabilidad que tiene frente a la comunidad y al país, continúa comprometida en liderar de forma sostenible una política empresarial seria, por lo cual rige en todas sus actuaciones, tanto internamente como ante terceros, principios éticos y valores, basados en la honestidad, respeto, compromiso y lealtad.

──────────────────────────────────────────────────


📁 POLÍTICAS

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • descargar lineamientos. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/DERECHOS-HUMANOS-RIOPAILA-CASTILLA.pdf)
   │     • compromiso en ddhh riopaila castilla. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Compromiso-en-DDHH-Riopaila-Castilla_compressed.pdf)
   │     • lineamiento en ddhh riopaila castilla. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Lineamiento-en-DDHH-Riopaila-Castilla_compressed.pdf)
   │     • anexo política ddhh riopaila castilla. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Anexo-politico-en-DDHH-Riopaila-Castilla_compressed.pdf)
   │     • descarga aquí la política de tratamiento de datos. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/A-M-DEV-007-1-Anexo-Politica-Programa-Datos-Personales-2023-1.pdf)
   │     • política informática. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Politica_informatica-1.pdf)
   │     • política manejo de la información. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Politica_seguridad_informacion-1.pdf)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • políticas – riopaila castilla.
   │     • tratamiento de datos.
   │     • transformación digital.
   │     • descargar lineamientos.
   │     • el grupo agroindustrial riopaila castilla está comprometido con el desarrollo de todas sus actividades dentro del marco del respeto a los derechos humanos, consagrados en la constitución política de colombia, las leyes y tratados internacionales, y la generación de impactos positivos en sus zonas de operación y comunidades aledañas. compromiso en ddhh riopaila castilla lineamiento en ddhh riopaila castilla anexo política ddhh riopaila castilla.
   │     • el grupo agroindustrial riopaila castilla está comprometido con el desarrollo de todas sus actividades dentro del marco del respeto a los derechos humanos, consagrados en la constitución política de colombia, las leyes y tratados internacionales, y la generación de impactos positivos en sus zonas de operación y comunidades aledañas.
   │     • compromiso en ddhh riopaila castilla.
   │     • lineamiento en ddhh riopaila castilla.
   │     • anexo política ddhh riopaila castilla.
   │     • en el grupo agroindustrial riopaila castilla estamos comprometidos con la mejora continua, el cumplimiento legal, la satisfacción de los grupos de interés, los objetivos del negocio y la generación de valor compartido tanto en nuestros equipos de trabajo como en toda la cadena de valor.
   │     • • calidad e inocuidad: elaborando productos seguros que cumplen con las especificaciones y requerimientos del cliente y los consumidores.
   │     • • calidad e inocuidad:.
   │     • • seguridad y salud en el trabajo: fomentando ambientes sanos y seguros, cuidando la salud e integridad de las personas; disminuyendo lesiones y enfermedades con prevención, promoción, eliminación y control de peligros y riesgos. como parte de nuestro compromiso con los objetivos en salud y seguridad, promovemos la consulta, participación, formación y retroalimentación en trabajadores y contratistas.
   │     • • seguridad y salud en el trabajo:.
   │     • • control y seguridad: priorizamos la seguridad en nuestras operaciones, manteniendo controles para proteger la cadena de suministro nacional e internacional y prevenir actividades ilícitas (lavado de activos, narcotráfico, contrabando, el terrorismo y su financiación y, el tráfico de estupefacientes, de sustancias para el procesamiento de narcóticos y, de armas).
   │     • • control y seguridad:.
   │     • • gestión ambiental:.
   │     • *son las creencias, normas, reglas y actuaciones que tenemos todos los integrantes de la familia riopaila castilla los cuales incluyen comportamientos que debemos asegurar siempre cuando hablamos, actuamos y tomamos decisiones.
   │     • descarga aquí la política de tratamiento de datos.
   │     • política informáticapolítica manejo de la información.
   │     • política informática.
   │     • política manejo de la información.
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento...hacer clic cuatroprensa seisabierto tres.
   │     • hacer clic cuatroprensa seisabierto tres.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • sostenibilidad derechos humanos gestión integral tratamiento de datostransformación digital.
   │     • • gestión ambiental: mitigando riesgos e impactos ambientales y climáticos a través del uso racional de los recursos naturales, la producción y utilización de energías limpias, prevención de la contaminación, manejo eficiente de residuos y conservación de las áreas de importancia ambiental en las zonas de operación.
   │     • la presente política se aplicará de manera extensiva a todas las empresas que hacen parte del grupo empresarial riopaila castilla dedicadas a la producción y comercialización de azúcar, miel, alcohol, energía y palma. descarga aquí la política de tratamiento de datos.
   │     • la presente política se aplicará de manera extensiva a todas las empresas que hacen parte del grupo empresarial riopaila castilla dedicadas a la producción y comercialización de azúcar, miel, alcohol, energía y palma.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • la compañía tiene el firme compromiso de continuar trabajando de manera sostenible, actuando en armonía con los territorios donde opera, en su condición de actor económico del desarrollo, generando valor compartido a sus grupos de interés, respetando y protegiendo los recursos naturales, enfocando su gestión en la protección del recurso hídrico y la biodiversidad, los derechos humanos y las exigencias del mercado global, bajo un estricto cumplimiento de la ley, y enfocando sus esfuerzos hacia el acceso a una educación de calidad y el mejoramiento de la seguridad alimentaria y nutricional, como parte de los focos de sus mega metas al 2025. descargar lineamientos.

──────────────────────────────────────────────────


📁 CÓDIGO DE ÉTICA Y BUEN GOBIERNO

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • descarga aquí el código de ética y buen gobierno. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Codigo-de-Etica-RIOPAILA-CASTILLA-NOV23.pdf)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • código de ética y buen gobierno – riopaila castilla.
   │     • descarga aquí el código de ética y buen gobierno.
   │     • son destinatarios y están cobijados por este código todas las personas naturales o jurídicas que tengan relación laboral, comercial, contractual, jurídica o legal con cualquier compañía del grupo agroindustrial, incluyendo, sin limitación a los miembros de la junta directiva, trabajadores, consultores, contratistas, proveedores, clientes, afiliados y oferentes del grupo agroindustrial, así como sus accionistas, directivos, beneficiarios, trabajadores y subcontratistas asignados para la prestación de servicios al grupo agroindustrial.
   │     • oficinadecumplimiento@riopaila-castilla.com.
   │     • formulario web:https://reporte.lineatransparencia.co/riopailacastilla.
   │     • correo electrónico:riopailacastilla@lineatransparencia.com.
   │     • hacer clic dosprensa ochoabierto ocho.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • desde nuestra época de fundación, siempre hemos actuado dentro de marcos de responsabilidad y transparencia. a lo largo de la historia, los principios corporativos permanecen presentes en el relacionamiento con los grupos de interés. confiamos en que trabajadores, contratistas, proveedores de bienes y servicios, proveedores de caña y clientes, igualmente adopten comportamientos ajustados a estos principios. en 2023 actualizamos nuestro código de ética en pro de una operación sostenible y transparente. descarga aquí el código de ética y buen gobierno.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • son destinatarios y están cobijados por este código todas las personas naturales o jurídicas que tengan relación laboral, comercial, contractual, jurídica o legal con cualquier compañía del grupo agroindustrial, incluyendo, sin limitación a los miembros de la junta directiva, trabajadores, consultores, contratistas, proveedores, clientes, afiliados y oferentes del grupo agroindustrial, así como sus accionistas, directivos, beneficiarios, trabajadores y subcontratistas asignados para la prestación de servicios al grupo agroindustrial. todos los grupos de interés con quienes se relacionan las empresas del grupo agroindustrial riopaila castilla deben conocer el contenido del presente código, con el fin de aplicar estos principios en el relacionamiento que establecen con cada una de las empresas del grupo, sus directivos y trabajadores. riopaila castilla manifiesta su alta expectativa en que sus grupos de interés, fortalezcan sus buenas prácticas empresariales y de gobierno corporativo, en función de la consolidación de un entorno ético que contribuya a la confianza y transparencia.
   │     • todos los grupos de interés con quienes se relacionan las empresas del grupo agroindustrial riopaila castilla deben conocer el contenido del presente código, con el fin de aplicar estos principios en el relacionamiento que establecen con cada una de las empresas del grupo, sus directivos y trabajadores. riopaila castilla manifiesta su alta expectativa en que sus grupos de interés, fortalezcan sus buenas prácticas empresariales y de gobierno corporativo, en función de la consolidación de un entorno ético que contribuya a la confianza y transparencia.

──────────────────────────────────────────────────


📁 DECLARACIÓN CONFLICTO DE INTERESES

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • diligenciar formato. (https://www.riopaila-castilla.com/formato-declaracion-de-conflictos-de-intereses-para-aliados-estrategicos-proveedores-de-cana-y-aliados-productivos-proveedores-de-bienes-obras-y-servicios/)
   │     • diligenciar formato. (https://www.riopaila-castilla.com/formato-declaracion-de-conflictos-de-intereses-para-trabajadores/)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • declaración conflicto de intereses – riopaila castilla.
   │     • diligenciar formatodiligenciar formato.
   │     • diligenciar formato.
   │     • hacer clic sieteprensa ceroabierto dos.

──────────────────────────────────────────────────


📁 ADHESIONES, PACTOS Y RECONOCIMIENTOS

   ├── Pdfs

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • clic aquí. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Declaracion-de-la-verificacion_Riopaila.pdf)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • adhesiones, pactos y reconocimientos – riopaila castilla.
   │     • eliminación de la discriminación en materia de empleo y ocupación.
   │     • pacto global o pacto mundial de naciones unidas.
   │     • principios de empoderamiento de la mujer wep’s.
   │     • participación en onu mujeres.
   │     • alianza nestle y the nature conservancy (tnc).
   │     • encuentro regional de liderazgo de mujeres en juntas directivas en cali.
   │     • un ruidazo por las mujeres panelistas en “un ruidazo por las mujeres” liderado por la alcaldía de santiago de cali, un espacio que visibiliza la realidad de las mujeres en diferentes ámbitos de relacionamiento y las opciones para construir equidad de género.
   │     • un ruidazo por las mujeres.
   │     • fundación para el desarrollo integral del pacífico.
   │     • dow jones sustainability indexes.
   │     • índice de inversión social privado.
   │     • programa valle carbono neutro.
   │     • semana de la seguridad y salud en el trabajo de la policía nacional.
   │     • reconocimiento gobernación del valle del cauca.
   │     • operador económico autorizado.
   │     • el alcance de nuestra certificación es:.
   │     • hacer clic nueveprensa nueveabierto tres.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • eliminación de la discriminación en materia de empleo y ocupación contamos como grupo agroindustrial con los convenios sobre la igualdad de remuneración 1951 (núm. 100) y convenio sobre la discriminación (empleo y ocupación) 1958 (núm. 111). pacto global o pacto mundial de naciones unidas estamos adheridos al pacto global desde el año 2009, siendo promotores del respeto de los derechos humanos. principios de empoderamiento de la mujer wep’s somos la primera empresa del sector agroindustrial de la caña en colombia en adherirse a la comunidad wep’s principios de empoderamiento económico de las mujeres – naciones unidas. con esta adhesión pertenecemos a una comunidad global de más de 3.300 empresas en el mundo. adheridos a estos principios, nos comprometemos a tomar medidas efectivas para avanzar en la igualdad de género y centrar nuestros esfuerzos en el empoderamiento de la mujer y nuevas masculinidades. también, estamos en adhesión voluntaria a pacto por la equidad promovido entre las empresas del sector privado de cali.
   │     • eliminación de la discriminación en materia de empleo y ocupación contamos como grupo agroindustrial con los convenios sobre la igualdad de remuneración 1951 (núm. 100) y convenio sobre la discriminación (empleo y ocupación) 1958 (núm. 111).
   │     • contamos como grupo agroindustrial con los convenios sobre la igualdad de remuneración 1951 (núm. 100) y convenio sobre la discriminación (empleo y ocupación) 1958 (núm. 111).
   │     • pacto global o pacto mundial de naciones unidas estamos adheridos al pacto global desde el año 2009, siendo promotores del respeto de los derechos humanos.
   │     • estamos adheridos al pacto global desde el año 2009, siendo promotores del respeto de los derechos humanos.
   │     • principios de empoderamiento de la mujer wep’s somos la primera empresa del sector agroindustrial de la caña en colombia en adherirse a la comunidad wep’s principios de empoderamiento económico de las mujeres – naciones unidas. con esta adhesión pertenecemos a una comunidad global de más de 3.300 empresas en el mundo. adheridos a estos principios, nos comprometemos a tomar medidas efectivas para avanzar en la igualdad de género y centrar nuestros esfuerzos en el empoderamiento de la mujer y nuevas masculinidades. también, estamos en adhesión voluntaria a pacto por la equidad promovido entre las empresas del sector privado de cali.
   │     • participación en onu mujeres panelistas en el webinar ‘intercambio de experiencias empresariales sobre la adhesión a los principios para el empoderamiento de las mujeres wep’s’, organizado por onu mujeres y onudi, para compartir nuestro programa de equidad y no discriminación con sus empresas aliadas a nivel nacional. alianza nestle y the nature conservancy (tnc) creación y desarrollo del código de conducta de producción de caña con enfoque de agricultura regenerativa. encuentro regional de liderazgo de mujeres en juntas directivas en cali nos unimos en el 2023, a la iniciativa del cesa en el cual se promueve el desarrollo de habilidades en mujeres para cargos directivos y de juntas directivas, compartiendo algunas de nuestras prácticas por la equidad en cargos de liderazgo dentro de la organización. conversatorio ‘sector alimentos y sus desafíos para la sostenibilidad’ panelistas en ‘sector alimentos y sus desafíos para la sostenibilidad’ con empresas multinacionales y chilenas, organizado por el observatorio de sostenibilidad fen junto al diplomado de extensión en sostenibilidad de los negocios y organizaciones unegocios fen de la universidad de chile. un ruidazo por las mujeres panelistas en “un ruidazo por las mujeres” liderado por la alcaldía de santiago de cali, un espacio que visibiliza la realidad de las mujeres en diferentes ámbitos de relacionamiento y las opciones para construir equidad de género. fundación para el desarrollo integral del pacífico participamos en el reporte empresarial consolidado “valle por & para todos” de propacífico, dando a conocer nuestro impacto económico, social y ambiental logrado en la región.
   │     • participación en onu mujeres panelistas en el webinar ‘intercambio de experiencias empresariales sobre la adhesión a los principios para el empoderamiento de las mujeres wep’s’, organizado por onu mujeres y onudi, para compartir nuestro programa de equidad y no discriminación con sus empresas aliadas a nivel nacional. alianza nestle y the nature conservancy (tnc) creación y desarrollo del código de conducta de producción de caña con enfoque de agricultura regenerativa. encuentro regional de liderazgo de mujeres en juntas directivas en cali nos unimos en el 2023, a la iniciativa del cesa en el cual se promueve el desarrollo de habilidades en mujeres para cargos directivos y de juntas directivas, compartiendo algunas de nuestras prácticas por la equidad en cargos de liderazgo dentro de la organización.
   │     • encuentro regional de liderazgo de mujeres en juntas directivas en cali nos unimos en el 2023, a la iniciativa del cesa en el cual se promueve el desarrollo de habilidades en mujeres para cargos directivos y de juntas directivas, compartiendo algunas de nuestras prácticas por la equidad en cargos de liderazgo dentro de la organización.
   │     • nos unimos en el 2023, a la iniciativa del cesa en el cual se promueve el desarrollo de habilidades en mujeres para cargos directivos y de juntas directivas, compartiendo algunas de nuestras prácticas por la equidad en cargos de liderazgo dentro de la organización.
   │     • estándar gri desde el 2010 reportamos nuestro informe de sostenibilidad y gestión con los lineamientos y estpandares que establece el global reporting initiative, gri. usar este estándar para determinar los temas pertinentes, permite mayor transparencia en la gestión. dow jones sustainability indexes en 2023, participamos por primera vez del índice de sostenibilidad dow jones (djsi por sus siglas en inglés), que busca reconocer a las empresas con mejores prácticas en materia de sostenibilidad de todas las cotizadas en bolsa. para reconocer fortalezas y oportunidades de mejora en materia de sostenibilidad, participamos en la medición de indicadores sociales, ambientales y económicos con corte al año 2022.
   │     • estándar gri desde el 2010 reportamos nuestro informe de sostenibilidad y gestión con los lineamientos y estpandares que establece el global reporting initiative, gri. usar este estándar para determinar los temas pertinentes, permite mayor transparencia en la gestión.
   │     • dow jones sustainability indexes en 2023, participamos por primera vez del índice de sostenibilidad dow jones (djsi por sus siglas en inglés), que busca reconocer a las empresas con mejores prácticas en materia de sostenibilidad de todas las cotizadas en bolsa. para reconocer fortalezas y oportunidades de mejora en materia de sostenibilidad, participamos en la medición de indicadores sociales, ambientales y económicos con corte al año 2022.
   │     • cybersecurity awards 2024 en el congreso internacional de tic, andicom 2024, recibimos reconocimiento en la categoría ‘estrategia proactiva de ciberseguridad’ top 15 cios forbes colombia por el liderazgo en transformación digital, estuvimos en el ranking de los 15 cios más importantes de colombia en el 2024. índice de inversión social privado en el 2024, la firma jaime arteaga & asociados nos ubicó en el puesto número 21 en colombia y destacó la gestión de la empresa en focalización y gestión. ods leaders latam 2025 por alinear nuestras apuestas económicas, ambientales y sociales con los objetivos de desarrollo sostenible, ods, la cámara de comercio de quito, ecuador, y oxify, nos otorgó este reconocimiento, que evaluó la sostenibilidad empresarial de 100 compañías de ecuador, estados unidos, canadá, perú, colombia, panamá, méxico, entre otros países.
   │     • cybersecurity awards 2024 en el congreso internacional de tic, andicom 2024, recibimos reconocimiento en la categoría ‘estrategia proactiva de ciberseguridad’.
   │     • cybersecurity awards 2024.
   │     • top 15 cios forbes colombia por el liderazgo en transformación digital, estuvimos en el ranking de los 15 cios más importantes de colombia en el 2024.
   │     • top 15 cios forbes colombia.
   │     • por el liderazgo en transformación digital, estuvimos en el ranking de los 15 cios más importantes de colombia en el 2024.
   │     • índice de inversión social privado en el 2024, la firma jaime arteaga & asociados nos ubicó en el puesto número 21 en colombia y destacó la gestión de la empresa en focalización y gestión.
   │     • en el 2024, la firma jaime arteaga & asociados nos ubicó en el puesto número 21 en colombia y destacó la gestión de la empresa en focalización y gestión.
   │     • ods leaders latam 2025 por alinear nuestras apuestas económicas, ambientales y sociales con los objetivos de desarrollo sostenible, ods, la cámara de comercio de quito, ecuador, y oxify, nos otorgó este reconocimiento, que evaluó la sostenibilidad empresarial de 100 compañías de ecuador, estados unidos, canadá, perú, colombia, panamá, méxico, entre otros países.
   │     • ods leaders latam 2025.
   │     • reconocimiento por inversión social 2022 tecnicaña s.a.s. reconoció nuestra inversión social en los territorios donde operamos durante el año 2022. premio crece 2022 colombina s.a. nos otorgó el premio crece por la generación de valor compartido en variables de calidad, producción, desarrollo de productos y gestión humana. programa valle carbono neutro en el 2023 icontec reconoció nuestro compromiso con el medioambiente por la participación en el programa valle carbono neutro. premios portafolio 2024 este importante diario económico de colombia nos destacó entre las 5 empresas del país con mayores aportes a la comunidad.
   │     • reconocimiento por inversión social 2022 tecnicaña s.a.s. reconoció nuestra inversión social en los territorios donde operamos durante el año 2022.
   │     • reconocimiento por inversión social 2022.
   │     • tecnicaña s.a.s. reconoció nuestra inversión social en los territorios donde operamos durante el año 2022.
   │     • premio crece 2022 colombina s.a. nos otorgó el premio crece por la generación de valor compartido en variables de calidad, producción, desarrollo de productos y gestión humana.
   │     • programa valle carbono neutro en el 2023 icontec reconoció nuestro compromiso con el medioambiente por la participación en el programa valle carbono neutro.
   │     • en el 2023 icontec reconoció nuestro compromiso con el medioambiente por la participación en el programa valle carbono neutro.
   │     • premios portafolio 2024 este importante diario económico de colombia nos destacó entre las 5 empresas del país con mayores aportes a la comunidad.
   │     • premios portafolio 2024.
   │     • premios latinoamérica verde 2019 en los premios latinoamérica verde, fuimos reconocidos por el “modelo de reconversión laboral para trabajadores en condiciones especiales”. este premio resalta a los 500 mejores proyectos sociales y ambientales de la región, y generar la visibilidad que dinamiza la economía verde al exhibir iniciativas regionales en 10 categorías alineadas con los ods. semana de la seguridad y salud en el trabajo de la policía nacional fuimos reconocidos y participamos como panelistas expertos en el panel programado en la semana de la seguridad y salud en el trabajo de la policía nacional, por las “buenas prácticas en seguridad y salud en el trabajo» de la empresa. otros participantes fueron oit, fasecolda y grupo cinco s.a. premio ranking par 2019 recibimos el premio a “la mejor práctica laboral en equidad de género” otorgado por ranking par, por promover prácticas laborales equitativas, desde el programa “semilleros técnicos”. reconocimiento gobernación del valle del cauca fuimos reconocidos por parte de la gobernación del valle del cauca como empresa líder en la implementación de los protocolos de bioseguridad, para la prevención, control, contención y mitigación del covid19, lo que nos permitió como empresa continuar operando sin contratiempos.
   │     • premios latinoamérica verde 2019 en los premios latinoamérica verde, fuimos reconocidos por el “modelo de reconversión laboral para trabajadores en condiciones especiales”. este premio resalta a los 500 mejores proyectos sociales y ambientales de la región, y generar la visibilidad que dinamiza la economía verde al exhibir iniciativas regionales en 10 categorías alineadas con los ods.
   │     • premios latinoamérica verde 2019.
   │     • premio ranking par 2019 recibimos el premio a “la mejor práctica laboral en equidad de género” otorgado por ranking par, por promover prácticas laborales equitativas, desde el programa “semilleros técnicos”.
   │     • premio ranking par 2019.
   │     • reconocimiento gobernación del valle del cauca fuimos reconocidos por parte de la gobernación del valle del cauca como empresa líder en la implementación de los protocolos de bioseguridad, para la prevención, control, contención y mitigación del covid19, lo que nos permitió como empresa continuar operando sin contratiempos.
   │     • fssc 22000 desde el sistema de gestión inocuidad alimentaria con un enfoque sistemático para controlar los peligros dentro de la inocuidad alimentaria, garantizando que los alimentos sean seguros para el consumo, nos certificamos desde el año 2015 en planta castilla y 2016 en planta riopaila, dentro del esquema fssc 22000 con icontec como nuestro ente certificador. el alcance de nuestra certificación es “producción de azúcares granulados blanco y refino” en castilla y en riopaila: “azúcares granulados blanco, refino y morena, mezclas de endulzantes calóricos y no calóricos y producción de jarabe”. iso 14001 desde el sistema de gestión ambiental con el objetivo de mejorar la gestión de todos los aspectos ambientales, ayudando al grupo agroindustrial a controlar consumos, gestionar residuos, vertidos y emisiones atmosféricas, así como la mitigación de riesgos ambientales, generando oportunidades de beneficio económico, llevamos certificados más de 15 años consecutivos; actualmente bajo los lineamientos de la versión 2015 de esta norma internacional iso 14001. iso 45001 en riopaila castilla, la seguridad y el bienestar de nuestros trabajadores son una prioridad. nuestra certificación iso 45001 reafirma nuestro compromiso con entornos de trabajo seguros y saludables, alineados con nuestro principio corporativo ‘cuidamos a nuestra gente’. esta certificación refleja nuestro esfuerzo continuo por prevenir riesgos laborales, fortalecer nuestra cultura de seguridad y garantizar el bienestar de todos los que hacen parte de nuestra organización.
   │     • fssc 22000 desde el sistema de gestión inocuidad alimentaria con un enfoque sistemático para controlar los peligros dentro de la inocuidad alimentaria, garantizando que los alimentos sean seguros para el consumo, nos certificamos desde el año 2015 en planta castilla y 2016 en planta riopaila, dentro del esquema fssc 22000 con icontec como nuestro ente certificador. el alcance de nuestra certificación es “producción de azúcares granulados blanco y refino” en castilla y en riopaila: “azúcares granulados blanco, refino y morena, mezclas de endulzantes calóricos y no calóricos y producción de jarabe”.
   │     • desde el sistema de gestión inocuidad alimentaria con un enfoque sistemático para controlar los peligros dentro de la inocuidad alimentaria, garantizando que los alimentos sean seguros para el consumo, nos certificamos desde el año 2015 en planta castilla y 2016 en planta riopaila, dentro del esquema fssc 22000 con icontec como nuestro ente certificador.
   │     • iso 14001 desde el sistema de gestión ambiental con el objetivo de mejorar la gestión de todos los aspectos ambientales, ayudando al grupo agroindustrial a controlar consumos, gestionar residuos, vertidos y emisiones atmosféricas, así como la mitigación de riesgos ambientales, generando oportunidades de beneficio económico, llevamos certificados más de 15 años consecutivos; actualmente bajo los lineamientos de la versión 2015 de esta norma internacional iso 14001.
   │     • desde el sistema de gestión ambiental con el objetivo de mejorar la gestión de todos los aspectos ambientales, ayudando al grupo agroindustrial a controlar consumos, gestionar residuos, vertidos y emisiones atmosféricas, así como la mitigación de riesgos ambientales, generando oportunidades de beneficio económico, llevamos certificados más de 15 años consecutivos; actualmente bajo los lineamientos de la versión 2015 de esta norma internacional iso 14001.
   │     • iso 45001 en riopaila castilla, la seguridad y el bienestar de nuestros trabajadores son una prioridad. nuestra certificación iso 45001 reafirma nuestro compromiso con entornos de trabajo seguros y saludables, alineados con nuestro principio corporativo ‘cuidamos a nuestra gente’. esta certificación refleja nuestro esfuerzo continuo por prevenir riesgos laborales, fortalecer nuestra cultura de seguridad y garantizar el bienestar de todos los que hacen parte de nuestra organización.
   │     • en riopaila castilla, la seguridad y el bienestar de nuestros trabajadores son una prioridad. nuestra certificación iso 45001 reafirma nuestro compromiso con entornos de trabajo seguros y saludables, alineados con nuestro principio corporativo ‘cuidamos a nuestra gente’. esta certificación refleja nuestro esfuerzo continuo por prevenir riesgos laborales, fortalecer nuestra cultura de seguridad y garantizar el bienestar de todos los que hacen parte de nuestra organización.
   │     • kosher y halal desde el compromiso por garantizar que nuestro producto cumpla con los preceptos de la religión judía y de los islámicos que nos exigen ciertos clientes de exportación, nos encontramos certificados desde 2004 en kosher y desde 2013 en halal. nuestro ente certificador actual es kosher monterrey (méxico). inventario de gei nos certificamos con la asociación de normalización y certificación a.c. (ance) frente al inventario de gei en huella de carbono para la producción de alcohol durante el 2021. en la apuesta por el cuidado del medio ambiente, medimos los gases de efecto invernadero (gei) generados en nuestras operaciones para tomar acciones encaminadas a su reducción y aporte al cuidado del planeta. para ver la declaración de verificación clic aquí.
   │     • kosher y halal desde el compromiso por garantizar que nuestro producto cumpla con los preceptos de la religión judía y de los islámicos que nos exigen ciertos clientes de exportación, nos encontramos certificados desde 2004 en kosher y desde 2013 en halal. nuestro ente certificador actual es kosher monterrey (méxico).
   │     • inventario de gei nos certificamos con la asociación de normalización y certificación a.c. (ance) frente al inventario de gei en huella de carbono para la producción de alcohol durante el 2021. en la apuesta por el cuidado del medio ambiente, medimos los gases de efecto invernadero (gei) generados en nuestras operaciones para tomar acciones encaminadas a su reducción y aporte al cuidado del planeta. para ver la declaración de verificación clic aquí.
   │     • operador económico autorizado desde el objetivo de operador económico autorizado por generar la máxima calidad de confianza que promueve una empresa de comercio exterior ante el estado colombiano y sus autoridades aduaneras, estar certificados dentro de su enfoque, nos permite ser reconocidos como una empresa con altos estándares de seguridad en la cadena de suministro. el alcance de nuestra certificación es: -tipo de usuario importador, en la categoría seguridad y facilitación, según resolución no. 2771 de fecha 15 de mayo 2020. -tipo de usuario exportador, en la categoría seguridad y facilitación, según resolución no. 2770 de fecha 15 de julio 2020.​​​​​​​ iso/iec 17025:2017 nuestro laboratorio de alcohol de la destilería se encuentra acreditado desde el 2018 ante onac bajo la norma iso/iec 17025:2017 en la evaluación de los requisitos generales para la competencia de laboratorios de calibración y ensayos. iso/iec 17067 desde el 2018 nos encontramos certificados por el ente icontec en sello de calidad de producto (resolución 0789/2016) para etanol anhidro combustible y alcohol anhidro combustible desnaturalizado. -certificación gluten free (plantas castilla y riopaila). -certificación vegan (plantas castilla y riopaila). -certificación natural process (plantas castilla y riopaila). -certificación non gmo (planta castilla y planta riopaila). -iso 9001:2015 sistema gestión de calidad (implementada; no certificada).
   │     • operador económico autorizado desde el objetivo de operador económico autorizado por generar la máxima calidad de confianza que promueve una empresa de comercio exterior ante el estado colombiano y sus autoridades aduaneras, estar certificados dentro de su enfoque, nos permite ser reconocidos como una empresa con altos estándares de seguridad en la cadena de suministro. el alcance de nuestra certificación es: -tipo de usuario importador, en la categoría seguridad y facilitación, según resolución no. 2771 de fecha 15 de mayo 2020. -tipo de usuario exportador, en la categoría seguridad y facilitación, según resolución no. 2770 de fecha 15 de julio 2020.​​​​​​​.
   │     • -tipo de usuario importador, en la categoría seguridad y facilitación, según resolución no. 2771 de fecha 15 de mayo 2020. -tipo de usuario exportador, en la categoría seguridad y facilitación, según resolución no. 2770 de fecha 15 de julio 2020.​​​​​​​.
   │     • iso/iec 17025:2017 nuestro laboratorio de alcohol de la destilería se encuentra acreditado desde el 2018 ante onac bajo la norma iso/iec 17025:2017 en la evaluación de los requisitos generales para la competencia de laboratorios de calibración y ensayos. iso/iec 17067 desde el 2018 nos encontramos certificados por el ente icontec en sello de calidad de producto (resolución 0789/2016) para etanol anhidro combustible y alcohol anhidro combustible desnaturalizado. -certificación gluten free (plantas castilla y riopaila). -certificación vegan (plantas castilla y riopaila). -certificación natural process (plantas castilla y riopaila). -certificación non gmo (planta castilla y planta riopaila). -iso 9001:2015 sistema gestión de calidad (implementada; no certificada).
   │     • iso/iec 17025:2017 nuestro laboratorio de alcohol de la destilería se encuentra acreditado desde el 2018 ante onac bajo la norma iso/iec 17025:2017 en la evaluación de los requisitos generales para la competencia de laboratorios de calibración y ensayos.
   │     • iso/iec 17067 desde el 2018 nos encontramos certificados por el ente icontec en sello de calidad de producto (resolución 0789/2016) para etanol anhidro combustible y alcohol anhidro combustible desnaturalizado.
   │     • -certificación gluten free (plantas castilla y riopaila). -certificación vegan (plantas castilla y riopaila). -certificación natural process (plantas castilla y riopaila). -certificación non gmo (planta castilla y planta riopaila). -iso 9001:2015 sistema gestión de calidad (implementada; no certificada).

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • participación en onu mujeres panelistas en el webinar ‘intercambio de experiencias empresariales sobre la adhesión a los principios para el empoderamiento de las mujeres wep’s’, organizado por onu mujeres y onudi, para compartir nuestro programa de equidad y no discriminación con sus empresas aliadas a nivel nacional.
   │     • alianza nestle y the nature conservancy (tnc) creación y desarrollo del código de conducta de producción de caña con enfoque de agricultura regenerativa.
   │     • creación y desarrollo del código de conducta de producción de caña con enfoque de agricultura regenerativa.
   │     • conversatorio ‘sector alimentos y sus desafíos para la sostenibilidad’ panelistas en ‘sector alimentos y sus desafíos para la sostenibilidad’ con empresas multinacionales y chilenas, organizado por el observatorio de sostenibilidad fen junto al diplomado de extensión en sostenibilidad de los negocios y organizaciones unegocios fen de la universidad de chile. un ruidazo por las mujeres panelistas en “un ruidazo por las mujeres” liderado por la alcaldía de santiago de cali, un espacio que visibiliza la realidad de las mujeres en diferentes ámbitos de relacionamiento y las opciones para construir equidad de género. fundación para el desarrollo integral del pacífico participamos en el reporte empresarial consolidado “valle por & para todos” de propacífico, dando a conocer nuestro impacto económico, social y ambiental logrado en la región.
   │     • conversatorio ‘sector alimentos y sus desafíos para la sostenibilidad’ panelistas en ‘sector alimentos y sus desafíos para la sostenibilidad’ con empresas multinacionales y chilenas, organizado por el observatorio de sostenibilidad fen junto al diplomado de extensión en sostenibilidad de los negocios y organizaciones unegocios fen de la universidad de chile.
   │     • conversatorio ‘sector alimentos y sus desafíos para la sostenibilidad’.
   │     • panelistas en ‘sector alimentos y sus desafíos para la sostenibilidad’ con empresas multinacionales y chilenas, organizado por el observatorio de sostenibilidad fen junto al diplomado de extensión en sostenibilidad de los negocios y organizaciones unegocios fen de la universidad de chile.
   │     • fundación para el desarrollo integral del pacífico participamos en el reporte empresarial consolidado “valle por & para todos” de propacífico, dando a conocer nuestro impacto económico, social y ambiental logrado en la región.
   │     • participamos en el reporte empresarial consolidado “valle por & para todos” de propacífico, dando a conocer nuestro impacto económico, social y ambiental logrado en la región.
   │     • semana de la seguridad y salud en el trabajo de la policía nacional fuimos reconocidos y participamos como panelistas expertos en el panel programado en la semana de la seguridad y salud en el trabajo de la policía nacional, por las “buenas prácticas en seguridad y salud en el trabajo» de la empresa. otros participantes fueron oit, fasecolda y grupo cinco s.a.
   │     • fuimos reconocidos y participamos como panelistas expertos en el panel programado en la semana de la seguridad y salud en el trabajo de la policía nacional, por las “buenas prácticas en seguridad y salud en el trabajo» de la empresa. otros participantes fueron oit, fasecolda y grupo cinco s.a.
   │     • el alcance de nuestra certificación es “producción de azúcares granulados blanco y refino” en castilla y en riopaila: “azúcares granulados blanco, refino y morena, mezclas de endulzantes calóricos y no calóricos y producción de jarabe”.
   │     • desde el objetivo de operador económico autorizado por generar la máxima calidad de confianza que promueve una empresa de comercio exterior ante el estado colombiano y sus autoridades aduaneras, estar certificados dentro de su enfoque, nos permite ser reconocidos como una empresa con altos estándares de seguridad en la cadena de suministro.

──────────────────────────────────────────────────


📁 NUESTROS NEGOCIOS

   ├── Informe De Sostenibilidad Y Gestión.

   │   ▸ OTROS
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal». -merari velásquez ver video.
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal».
   │     • hacer clic dosprensa dosabierto cuatro.

──────────────────────────────────────────────────


📁 ALIMENTO

   ├── Informe De Sostenibilidad Y Gestión.

   │   ▸ OTROS
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal». -merari velásquez.
   │     • hacer clic unoprensa nueveabierto cero.

──────────────────────────────────────────────────


📁 AZÚCARES

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • conozca nuestras certificaciones. (https://www.riopaila-castilla.com/adhesiones-pactos-y-reconocimientos/)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • azúcares – riopaila castilla.
   │     • nuestras presentaciones son:.
   │     • contamos con presentaciones de:.
   │     • riopaila senza no contiene azúcar. es un producto cero calorías y puede ser consumido por personas con diabetes. ayuda a reducir de peso, sólo si hace parte de una dieta balanceada.
   │     • contáctenos para ventas nacionalesconozca nuestras certificacionescontáctenos para exportación.
   │     • contáctenos para ventas nacionales.
   │     • conozca nuestras certificaciones.
   │     • contáctenos para exportación.
   │     • hacer clic ochoprensa seisabierto dos.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • azúcar de alta pureza y de origen 100% de caña. cuenta con un grano extrafino y un color blanco brillante. con delicioso sabor, endulza suavemente y no altera el sabor original de los alimentos. nuestras presentaciones son: stick pack 500 gr 1 kg 2,5kg 5 kg azúcar sacarosa granulada obtenida a partir de la caña de azúcar que conserva las mieles naturales y un sabor característico de la miel de caña. aporta características organolépticas como color y sabor, con aplicaciones especialmente para productos de panificación, pasabocas y en mezclas instantáneas como chocolates, café, entre otros. contamos con presentaciones de: 500 gr 1 kg 2,5 kg 5 kg.
   │     • azúcar de alta pureza y de origen 100% de caña. cuenta con un grano extrafino y un color blanco brillante. con delicioso sabor, endulza suavemente y no altera el sabor original de los alimentos. nuestras presentaciones son: stick pack 500 gr 1 kg 2,5kg 5 kg.
   │     • azúcar de alta pureza y de origen 100% de caña. cuenta con un grano extrafino y un color blanco brillante. con delicioso sabor, endulza suavemente y no altera el sabor original de los alimentos.
   │     • stick pack 500 gr 1 kg 2,5kg 5 kg.
   │     • azúcar sacarosa granulada obtenida a partir de la caña de azúcar que conserva las mieles naturales y un sabor característico de la miel de caña. aporta características organolépticas como color y sabor, con aplicaciones especialmente para productos de panificación, pasabocas y en mezclas instantáneas como chocolates, café, entre otros. contamos con presentaciones de: 500 gr 1 kg 2,5 kg 5 kg.
   │     • 500 gr 1 kg 2,5 kg 5 kg.
   │     • contamos con presentaciones en doypack 5oo gr y 5 kg.
   │     • riopaila senza no contiene azúcar. es un producto cero calorías y puede ser consumido por personas con diabetes. ayuda a reducir de peso, sólo si hace parte de una dieta balanceada. contamos con presentaciones de: pastilleros por 100 unidades. sobres por 50, 100 y 500 unidades. doypack por 200 gr.
   │     • pastilleros por 100 unidades.
   │     • sobres por 50, 100 y 500 unidades.
   │     • reproductor de vídeohttps://youtu.be/ydkv2gukowi?si=2hbub7k4zuy5m2lk00:0000:0000:21utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://youtu.be/ydkv2gukowi?si=2hbub7k4zuy5m2lk.

──────────────────────────────────────────────────


📁 MIELES

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • mieles – riopaila castilla.
   │     • es un subproducto natural obtenido del proceso de extracción del azúcar, de consistencia líquida de alta concentración.
   │     • miel final o miel de purga.
   │     • contáctenos para ventas: ventasmiel@riopaila-castilla.com.
   │     • contáctenos para ventas: ventasmiel@riopai.
   │     • hacer clic seisprensa ceroabierto cuatro.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • es un subproducto natural obtenido del proceso de extracción del azúcar, de consistencia líquida de alta concentración. nuestras presentaciones son: miel b: producto de origen natural, utilizado principalmente en la producción de levaduras y alcohol. tenemos presentación a granel. miel final o miel de purga: producto de origen natural, utilizado principalmente en la fabricación de suplementos nutricionales para la alimentación de animales. tenemos presentación en bolsa de 30 kilogramos y a granel. conozca nuestras certificacionescontáctenos para ventas: ventasmiel@riopaila-castilla.com.
   │     • miel final o miel de purga: producto de origen natural, utilizado principalmente en la fabricación de suplementos nutricionales para la alimentación de animales. tenemos presentación en bolsa de 30 kilogramos y a granel.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • miel b: producto de origen natural, utilizado principalmente en la producción de levaduras y alcohol. tenemos presentación a granel.

──────────────────────────────────────────────────


📁 JARABE INVERTIDO

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • jarabe invertido – riopaila castilla.
   │     • es una solución acuosa en la cual la sacarosa ha sido transformada, parcial o totalmente, en azúcares invertidos, a través de un proceso de hidrólisis, a diferentes concentraciones, según requerimiento de nuestros clientes.
   │     • contáctenos para ventas/exportación.
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento...hacer clic cincoprensa ochoabierto siete.
   │     • hacer clic cincoprensa ochoabierto siete.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • es una solución acuosa en la cual la sacarosa ha sido transformada, parcial o totalmente, en azúcares invertidos, a través de un proceso de hidrólisis, a diferentes concentraciones, según requerimiento de nuestros clientes. es aplicable en la fabricación de bebidas, helados, confitería y panificación. además, su uso es, principalmente, para realzar el color y el sabor de los alimentos, mejorar la textura, retener la humedad y prevenir la cristalización de azúcares en el producto final. para este producto, contamos con presentación en canecas de 270 kg y a granel. conozca nuestras certificacionescontáctenos para ventas/exportación.
   │     • es aplicable en la fabricación de bebidas, helados, confitería y panificación. además, su uso es, principalmente, para realzar el color y el sabor de los alimentos, mejorar la textura, retener la humedad y prevenir la cristalización de azúcares en el producto final. para este producto, contamos con presentación en canecas de 270 kg y a granel.

──────────────────────────────────────────────────


📁 MEZCLAS

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • mezclas – riopaila castilla.
   │     • conozca nuestras certificacionescontáctenos para ventas nacionalescontáctenos para exportación.
   │     • hacer clic ceroprensa unoabierto cero.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • las mezclas son combinaciones de azúcar con otros ingredientes y/o aditivos requeridos en diferentes industrias como la alimentaria, química, farmacéutica y cosmética, facilitando los procesos de producción industriales. tenemos presentación en saco de 25 kg. conozca nuestras certificacionescontáctenos para ventas nacionalescontáctenos para exportación.
   │     • las mezclas son combinaciones de azúcar con otros ingredientes y/o aditivos requeridos en diferentes industrias como la alimentaria, química, farmacéutica y cosmética, facilitando los procesos de producción industriales. tenemos presentación en saco de 25 kg.

──────────────────────────────────────────────────


📁 ENERGÍA VERDE

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • reglas generales de comportamiento de mercado res. creg 080 de 2019. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Procedimiento-Cambio-de-Comerciallizador-CREG-080-2019-1.pdf)
   │     • procedimiento para el acceso al servicio de energía eléctrica res. creg 080 de 2019. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Declaracion-de-cumplimiento-CREG-080-2019-2.pdf)
   │     • procedimiento cambio de comercializador res. creg 080-2019. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Procedimiento-Cambio-de-Comerciallizador-CREG-080-2019-1.pdf)

   ├── Pdfs

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • ver adjunto. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2025/07/INFORME-CGM-2018-RPEC.pdf)
   │     • ver adjunto. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2025/07/Informe-CGM-2022-Circular049-2015-RPEC.pdf)
   │     • ver adjunto. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Informe-CGM-2024-Circular049-2015-RPEC-1.pdf)
   │     • ver adjunto. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Circular049-2015-Anexo-RPEC-2025.pdf)

   ├── General

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • energía verde – riopaila castilla.
   │     • como parte de los principios de la economía circular, y en aras del máximo aprovechamiento de los residuos de la caña de azúcar, le apostamos a la cogeneración de energía a partir del bagazo de la caña.
   │     • el bagazo de caña, residuo del proceso de producción de azúcar en la molienda de caña, se utiliza como combustible en las calderas y el vapor de alta presión resultante de este proceso permite mover las turbinas de los generadores para la producción de energía (proceso que conocemos como cogeneración).
   │     • este proyecto se conecta con la transición energética que se plantea en el país y el mundo y hace parte de la búsqueda de valor agregado para los productos derivados de la caña en el mercado, además responde al compromiso que tenemos con una producción sostenible con miras a reducir la huella de carbono de nuestros procesos.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • como parte de los principios de la economía circular, y en aras del máximo aprovechamiento de los residuos de la caña de azúcar, le apostamos a la cogeneración de energía a partir del bagazo de la caña. el grupo agroindustrial ingresó al negocio de las energías verdes desde la década del 2000, cuando iniciamos mejoras para ser autosuficientes, y en el 2015, fortaleció su interés por más energía verde para colombia cuando puso en funcionamiento su planta de cogeneración bajo la figura de riopaila energía sas esp (empresa de servicios públicos) registrada ante el mercado de energía mayorista (mem) con el código 27631 y reconocida por la superintendencia de servicios públicos. el bagazo de caña, residuo del proceso de producción de azúcar en la molienda de caña, se utiliza como combustible en las calderas y el vapor de alta presión resultante de este proceso permite mover las turbinas de los generadores para la producción de energía (proceso que conocemos como cogeneración).
   │     • el grupo agroindustrial ingresó al negocio de las energías verdes desde la década del 2000, cuando iniciamos mejoras para ser autosuficientes, y en el 2015, fortaleció su interés por más energía verde para colombia cuando puso en funcionamiento su planta de cogeneración bajo la figura de riopaila energía sas esp (empresa de servicios públicos) registrada ante el mercado de energía mayorista (mem) con el código 27631 y reconocida por la superintendencia de servicios públicos.
   │     • en nuestras dos plantas de producción, en el valle del cauca, nos autoabastecemos en un 100% con esta energía verde y un 35%, promedio, de los excedentes de la cogeneración se entregan a la red eléctrica nacional. la apuesta que tenemos con la energía verde nos permitió en un año como el 2024 abastecer, en promedio, a 110 mil colombianos por hora. este proyecto se conecta con la transición energética que se plantea en el país y el mundo y hace parte de la búsqueda de valor agregado para los productos derivados de la caña en el mercado, además responde al compromiso que tenemos con una producción sostenible con miras a reducir la huella de carbono de nuestros procesos.
   │     • en nuestras dos plantas de producción, en el valle del cauca, nos autoabastecemos en un 100% con esta energía verde y un 35%, promedio, de los excedentes de la cogeneración se entregan a la red eléctrica nacional. la apuesta que tenemos con la energía verde nos permitió en un año como el 2024 abastecer, en promedio, a 110 mil colombianos por hora.
   │     • agentevigencia 2018 vigencia 2019 vigencia 2020 vigencia 2021 vigencia 2022 vigencia 2023 vigencia 2024 vigencia 2025 ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto.
   │     • agentevigencia 2018 vigencia 2019 vigencia 2020 vigencia 2021 vigencia 2022 vigencia 2023 vigencia 2024 vigencia 2025.
   │     • documentos reglas generales de comportamiento de mercado res. creg 080 de 2019 procedimiento para el acceso al servicio de energía eléctrica res. creg 080 de 2019 procedimiento cambio de comercializador res. creg 080-2019.
   │     • reglas generales de comportamiento de mercado res. creg 080 de 2019.
   │     • procedimiento para el acceso al servicio de energía eléctrica res. creg 080 de 2019.
   │     • procedimiento cambio de comercializador res. creg 080-2019.

   │   ▸ OTROS
   │     • ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto ver adjuntover adjunto.
   │     • ver adjuntover adjunto.
   │     • hacer clic ochoprensa nueveabierto ocho.

──────────────────────────────────────────────────


📁 COMBUSTIBLE RENOVABLE

   ├── Informe De Sostenibilidad Y Gestión.

   │   ▸ OTROS
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal». -merari velásquez ver video.
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal».
   │     • hacer clic cincoprensa sieteabierto dos.

──────────────────────────────────────────────────


📁 ALCOHOL

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • reporte resultados de calidad alcohol despachado destilería riopaila. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/SEMANA-15-2026.xlsx)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • alcohol – riopaila castilla.
   │     • bajo destilería riopaila s.a.s., comercializamos este biocombustible como parte de nuestra estrategia de desarrollar productos y mercados de valor agregado.
   │     • reporte resultados de calidad alcohol despachado destilería riopaila.
   │     • reporte resultados de calidad alcohol desp.
   │     • hacer clic tresprensa tresabierto dos.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • en el 2015, iniciamos la producción de combustible renovable, con la inauguración de nuestra destilería de alcohol carburante, la más grande del valle geográfico del río cauca y la primera construida como zona franca permanente especial dedicada al alcohol carburante en colombia. a partir de los jugos y mieles de la caña, y a través de un proceso de fermentación especial, producimos combustible renovable que aporta a la oxigenación de vehículos en colombia conforme a lo establecido por la normatividad nacional vigente (ley de oxigenación de 2001). se trata de un proceso que encaja en perfecta armonía con la producción de alimento y que amplía la oferta de biocombustibles para colombia, además de contribuir a la reducción de gases efecto invernadero generados por el parque automotor nacional. bajo destilería riopaila s.a.s., comercializamos este biocombustible como parte de nuestra estrategia de desarrollar productos y mercados de valor agregado. la apuesta que tenemos por la producción de combustible renovable va de la mano con procesos amigables con el medioambiente. hoy generamos menos vinaza (residuo de la producción) por cada litro de alcohol carburante o combustible renovable producido. además, aprovechamos este residuo para producir fertilizantes orgánicos con el propósito de nutrir los suelos en los que crece lo más dulce de la tierra, siendo un ejemplo en economía circular. reporte resultados de calidad alcohol despachado destilería riopaila.
   │     • en el 2015, iniciamos la producción de combustible renovable, con la inauguración de nuestra destilería de alcohol carburante, la más grande del valle geográfico del río cauca y la primera construida como zona franca permanente especial dedicada al alcohol carburante en colombia. a partir de los jugos y mieles de la caña, y a través de un proceso de fermentación especial, producimos combustible renovable que aporta a la oxigenación de vehículos en colombia conforme a lo establecido por la normatividad nacional vigente (ley de oxigenación de 2001). se trata de un proceso que encaja en perfecta armonía con la producción de alimento y que amplía la oferta de biocombustibles para colombia, además de contribuir a la reducción de gases efecto invernadero generados por el parque automotor nacional.
   │     • en el 2015, iniciamos la producción de combustible renovable, con la inauguración de nuestra destilería de alcohol carburante, la más grande del valle geográfico del río cauca y la primera construida como zona franca permanente especial dedicada al alcohol carburante en colombia.
   │     • a partir de los jugos y mieles de la caña, y a través de un proceso de fermentación especial, producimos combustible renovable que aporta a la oxigenación de vehículos en colombia conforme a lo establecido por la normatividad nacional vigente (ley de oxigenación de 2001).

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • se trata de un proceso que encaja en perfecta armonía con la producción de alimento y que amplía la oferta de biocombustibles para colombia, además de contribuir a la reducción de gases efecto invernadero generados por el parque automotor nacional.
   │     • bajo destilería riopaila s.a.s., comercializamos este biocombustible como parte de nuestra estrategia de desarrollar productos y mercados de valor agregado. la apuesta que tenemos por la producción de combustible renovable va de la mano con procesos amigables con el medioambiente. hoy generamos menos vinaza (residuo de la producción) por cada litro de alcohol carburante o combustible renovable producido. además, aprovechamos este residuo para producir fertilizantes orgánicos con el propósito de nutrir los suelos en los que crece lo más dulce de la tierra, siendo un ejemplo en economía circular.
   │     • la apuesta que tenemos por la producción de combustible renovable va de la mano con procesos amigables con el medioambiente. hoy generamos menos vinaza (residuo de la producción) por cada litro de alcohol carburante o combustible renovable producido. además, aprovechamos este residuo para producir fertilizantes orgánicos con el propósito de nutrir los suelos en los que crece lo más dulce de la tierra, siendo un ejemplo en economía circular.

──────────────────────────────────────────────────


📁 ABONOS

   ├── Informe De Sostenibilidad Y Gestión.

   │   ▸ OTROS
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal». -merari velásquez.
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento...hacer clic ochoprensa ceroabierto cuatro.

──────────────────────────────────────────────────


📁 ACONDICIONADOR FERTIRIO

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • acondicionador fertirío – riopaila castilla.
   │     • para más información, contacte nuestro centro de atención al proveedor, cap, planta riopaila: atencionalproveedor@riopaila-castilla.com.
   │     • acondicionador fertirio está al alcance de nuestros aliados estratégicos, ofreciéndoles el servicio de aplicación. con el objetivo del mejoramiento continuo, avanzamos en el desarrollo de una presentación granulada, generando así alternativas que nos ayudan en nuestras prácticas agrícolas.
   │     • para más información, contacte nuestro cen.
   │     • hacer clic tresprensa ceroabierto seis.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • cachaza, ceniza, lodos stari y bagazo, resultantes del proceso de elaboración de azúcar, y lodos de vinaza, de la producción de combustible renovable, son los ingredientes de estos fertilizantes que favorecen la germinación de la semilla en el campo y la retención de humedad del suelo y su porosidad, además de incrementar la actividad microbiana en el cultivo para su óptimo desarrollo, entre otros beneficios.

──────────────────────────────────────────────────


📁 SERVICIOS AGRÍCOLAS

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • servicios agrícolas – riopaila castilla.
   │     • en riopaila castilla, nuestro compromiso es con las familias colombianas agricultoras de caña, aliados estratégicos en la cadena de suministro. por ello contamos con un portafolio de servicios agrícolas y asesoría para el desarrollo integral del cultivo y su cosecha en busca de las mejores prácticas socioambientales, de productividad y rentabilidad:.
   │     • adecuación, preparación y siembra (aps) son las labores previas y posteriores a la adecuación que realizamos para llevar a cabo el establecimiento del cultivo, sembrando una variedad de caña adecuada a las condiciones ambientales y de suelo buscando eficiencia en el uso adecuado del agua para riego, drenaje y de nutrientes en sinergia con las características del subsuelo y clima. esto, con el fin de alcanzar una productividad sostenible.
   │     • adecuación, preparación y siembra (aps).
   │     • levantamiento de cultivo este servicio incluye todas las labores o actividades que realizamos en pro al desarrollo del cultivo con el objetivo de conseguir el potencial productivo teniendo en cuenta las condiciones ambientales y de suelo donde se programan las labores adecuadas integrando subproductos como compost y vinaza de nuestro proceso agroindustrial. nuestra compañía cuenta con maquinaria, equipos y tecnología que promueven eficiencia, precisión y calidad.
   │     • levantamiento de cultivo.
   │     • aplicación de fertilizantes.
   │     • fertilización tasa variada esta es una labor que se realiza en el levante del cultivo, teniendo en cuenta la información de variabilidad física y química del suelo para aplicar con precisión la demanda nutricional de la variedad de caña establecida de cada predio, de acuerdo con las condiciones ambientales y la caracterización del suelo en las que se encuentra. la fertilización de tasa variada permite entregarle al cultivo el aporte nutricional necesario para alcanzar el potencial productivo deseado con las cantidades de insumos requeridos, generando así menores impactos ambientales y económicos. a través del levantamiento de mapas de recomendación, que tienen en cuenta la variabilidad del suelo, y equipos de aplicación, se realizan las descargas de fertilizantes según las necesidades específicas de cada sitio, una práctica amigable con el medioambiente que optimiza la aplicación de productos.
   │     • fertilización tasa variada.
   │     • agricultura de precisión.
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento...hacer clic nueveprensa tresabierto cinco.
   │     • hacer clic nueveprensa tresabierto cinco.

──────────────────────────────────────────────────


📁 SOSTENIBILIDAD

   ├── Informe De Sostenibilidad Y Gestión.

   │   ▸ OTROS
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal». -merari velásquez ver video.
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal».
   │     • número ...–haga clic en el número del elemento...hacer clic sieteprensa cuatroabierto cuatro.
   │     • hacer clic sieteprensa cuatroabierto cuatro.

──────────────────────────────────────────────────


📁 AGRICULTURA REGENERATIVA

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • conozca nuestro compromiso con la biodiversidad. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/COMPROMISO-CON-LA-BIODIVERSIDAD-RIOPAILA-CASTILLA.pdf)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • agricultura regenerativa – riopaila castilla.
   │     • implementar un enfoque sostenible en nuestras operaciones, hace parte del compromiso que tenemos con colombia y el mundo. por ello, como compañía priorizamos como asunto relevante la agricultura regenerativa como parte de nuestra materialidad.
   │     • la gestión de este asunto parte de la identificación de los aspectos y riesgos ambientales para implementar acciones responsables y preventivas que permitan minimizar los posibles impactos en el entorno.
   │     • esta herramienta cuenta con una serie de compromisos, criterios e indicadores que permiten evaluar y guiar el progreso de la transformación hacia sistemas productivos regenerativos.
   │     • la gestión del agua también es un asunto que nos moviliza como compañía. trabajamos con seis asociaciones de usuarios de ríos en los municipios donde tenemos nuestras operaciones y nos sumamos a iniciativas sectoriales y gremiales para proteger y conservar las cuencas hídricas. igualmente, promovemos la implementación de tecnologías, métodos y equipos que permiten reducir sustancialmente el consumo de agua en campo, como los sistemas de riego eficientes. acompañamos a las familias agricultoras productoras de caña para la puesta en marcha de buenas prácticas en la gestión del recurso hídrico.
   │     • la gestión del agua también es un asunto que nos moviliza como compañía. trabajamos con seis asociaciones de usuarios de ríos en los municipios donde tenemos nuestras operaciones y nos sumamos a iniciativas sectoriales y gremiales para proteger y conservar las cuencas hídricas.
   │     • igualmente, promovemos la implementación de tecnologías, métodos y equipos que permiten reducir sustancialmente el consumo de agua en campo, como los sistemas de riego eficientes. acompañamos a las familias agricultoras productoras de caña para la puesta en marcha de buenas prácticas en la gestión del recurso hídrico.
   │     • conozca nuestro compromiso con la biodiversidad.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 123456 implementar un enfoque sostenible en nuestras operaciones, hace parte del compromiso que tenemos con colombia y el mundo. por ello, como compañía priorizamos como asunto relevante la agricultura regenerativa como parte de nuestra materialidad. la gestión de este asunto parte de la identificación de los aspectos y riesgos ambientales para implementar acciones responsables y preventivas que permitan minimizar los posibles impactos en el entorno. a través de prácticas agrícolas como el control biológico, que reduce el uso de pesticidas en los cultivos; y la fertilización tasa variada, que permite suministrar nutrientes al suelo de manera localizada y precisa, entre otras, contribuimos al medioambiente mientras garantizamos la rentabilidad, productividad y sostenibilidad del negocio. recientemente, la compañía inicio la implementación del código de conducta de nestlé, una herramienta de mejora continua que se basa en el trabajo colaborativo entre el grupo agroindustrial riopaila castila y sus aliados estratégicos (familias agricultoras de caña) para fomentar una transición hacia la producción regenerativa en sus unidades productivas. esta herramienta cuenta con una serie de compromisos, criterios e indicadores que permiten evaluar y guiar el progreso de la transformación hacia sistemas productivos regenerativos.
   │     • tenemos cerca de 7 mil hectáreas de bosque en conservación en nuestras zonas de operación directa, con más de 300 especies identificadas entre ellas aves, mamíferos y reptiles. nuestro compromiso es aportar a la conservación de estos ecosistemas para garantizar el equilibrio de la vida de la fauna con nuestras operaciones.
   │     • nos adaptamos a los retos que plantea el cambio climático y que inciden de manera directa en nuestras actividades agrícolas. como parte de ello, trabajamos en la reducción de gases efecto invernadero (gei) en nuestras operaciones, con miras a ser carbono neutro en el 2030.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • a través de prácticas agrícolas como el control biológico, que reduce el uso de pesticidas en los cultivos; y la fertilización tasa variada, que permite suministrar nutrientes al suelo de manera localizada y precisa, entre otras, contribuimos al medioambiente mientras garantizamos la rentabilidad, productividad y sostenibilidad del negocio.
   │     • recientemente, la compañía inicio la implementación del código de conducta de nestlé, una herramienta de mejora continua que se basa en el trabajo colaborativo entre el grupo agroindustrial riopaila castila y sus aliados estratégicos (familias agricultoras de caña) para fomentar una transición hacia la producción regenerativa en sus unidades productivas.

──────────────────────────────────────────────────


📁 DESARROLLO TERRITORIAL

   ├── Informe De Sostenibilidad Y Gestión.

   │   ▸ OTROS
   │     • «riopaila castilla no solo me ha ayudado a nivel profesional sino también a nivel personal». -merari velásquez.
   │     • hacer clic dosprensa nueveabierto uno.

──────────────────────────────────────────────────


📁 FONDO CONCURSABLE RIOPAILA CASTILLA MÁS

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • listado de ganadores fondo concursable 2025. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Listado-ganadores-Fondo-Concursable-Riopaila-Castilla-Mas-2025-1.pdf)

   ├── Pdfs

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • conozca los términos y referencias de la convocatoria. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/2025_05_09_FONDO-CONCURSABLE-RIOPAILA-CASTILLA-MAS-2024-TERMINOS-Y-CONDICIONES-1.pdf)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • fondo concursable riopaila castilla más – riopaila castilla.
   │     • postule su proyecto.
   │     • hacer clic nueveprensa cincoabierto cero.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • en el 2025 ratificamos nuestra apuesta por el desarrollo territorial en nuestras zonas de operación directa, con la apertura de la convocatoria para la cuarta versión del fondo concursable riopaila castilla más. hasta el 13 de junio del 2025, asociaciones campesinas, indígenas y/o de negritudes, comunidades indígenas, juntas de acción comunal, consejos comunitarios de comunidad negra, juntas administradoras locales y fundaciones locales (comunitarias), ubicadas en 18 municipios de valle del cauca, norte del cauca y vichada podrán postular sus proyectos para participar por capital semilla para su desarrollo.
   │     • en el 2025 ratificamos nuestra apuesta por el desarrollo territorial en nuestras zonas de operación directa, con la apertura de la convocatoria para la cuarta versión del fondo concursable riopaila castilla más.
   │     • hasta el 13 de junio del 2025, asociaciones campesinas, indígenas y/o de negritudes, comunidades indígenas, juntas de acción comunal, consejos comunitarios de comunidad negra, juntas administradoras locales y fundaciones locales (comunitarias), ubicadas en 18 municipios de valle del cauca, norte del cauca y vichada podrán postular sus proyectos para participar por capital semilla para su desarrollo.
   │     • listado de ganadores fondo concursable 2025.
   │     • reproductor de vídeohttps://youtu.be/3-jo_dt3m5y?si=n1n9-lq-xiso1zzd00:0000:0001:32utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.reproductor de vídeohttps://youtu.be/gaoekcco-ue?si=xhbnvt390tnw1dhw00:0000:0001:55utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.reproductor de vídeohttps://youtu.be/crc1kzgpeeg?si=azg-nbvs0xgh9fwo00:0000:0001:42utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.reproductor de vídeohttps://youtu.be/hsgf-wgvozc?si=dvfepkxlcebmn5to00:0000:0001:22utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.reproductor de vídeohttps://youtu.be/doknzsp3ols?si=3lv_go2yff6fay6n00:0000:0001:15utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.reproductor de vídeohttps://youtu.be/pcg9_rh0dz4?si=k2exiy6guwefrklp00:0000:0001:50utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.reproductor de vídeohttps://youtu.be/8zhqif4jlo0?si=fyfllrtitan7mwvt00:0000:0001:33utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.reproductor de vídeohttps://youtu.be/kytrhj7usta?si=1efzh699lq97zt5h00:0000:0002:27utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • reproductor de vídeohttps://youtu.be/3-jo_dt3m5y?si=n1n9-lq-xiso1zzd00:0000:0001:32utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://youtu.be/3-jo_dt3m5y?si=n1n9-lq-xiso1zzd.
   │     • reproductor de vídeohttps://youtu.be/gaoekcco-ue?si=xhbnvt390tnw1dhw00:0000:0001:55utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://youtu.be/gaoekcco-ue?si=xhbnvt390tnw1dhw.
   │     • reproductor de vídeohttps://youtu.be/crc1kzgpeeg?si=azg-nbvs0xgh9fwo00:0000:0001:42utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://youtu.be/crc1kzgpeeg?si=azg-nbvs0xgh9fwo.
   │     • reproductor de vídeohttps://youtu.be/hsgf-wgvozc?si=dvfepkxlcebmn5to00:0000:0001:22utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://youtu.be/hsgf-wgvozc?si=dvfepkxlcebmn5to.
   │     • reproductor de vídeohttps://youtu.be/doknzsp3ols?si=3lv_go2yff6fay6n00:0000:0001:15utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://youtu.be/doknzsp3ols?si=3lv_go2yff6fay6n.
   │     • reproductor de vídeohttps://youtu.be/pcg9_rh0dz4?si=k2exiy6guwefrklp00:0000:0001:50utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://youtu.be/pcg9_rh0dz4?si=k2exiy6guwefrklp.
   │     • reproductor de vídeohttps://youtu.be/8zhqif4jlo0?si=fyfllrtitan7mwvt00:0000:0001:33utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://youtu.be/8zhqif4jlo0?si=fyfllrtitan7mwvt.
   │     • reproductor de vídeohttps://youtu.be/kytrhj7usta?si=1efzh699lq97zt5h00:0000:0002:27utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://youtu.be/kytrhj7usta?si=1efzh699lq97zt5h.

──────────────────────────────────────────────────


📁 RELACIONAMIENTO CON COMUNIDADES

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • fondo concursable riopaila castilla más. (https://www.riopaila-castilla.com/fondo-concursable-riopaila-castilla-mas/)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • relacionamiento con comunidades – riopaila castilla.
   │     • programas como el fondo concursable riopaila castilla más, caminos rurales, el apoyo a iniciativas de menor cuantía, hacen parte de las iniciativas que lideramos como compañía para fortalecer lazos de confianza y contribuir al progreso en el país.
   │     • trabajamos, además, junto a los gobiernos locales de los municipios de influencia en busca de agendas comunes que nos permitan generar valor para sus habitantes. como actores permanentes de estas zonas del país, contribuimos a la formulación de planes de ordenamiento territorial en municipios como bugalagrande, zarzal, pradera y florida.
   │     • hacer clic dosprensa seisabierto cuatro.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 123456 trabajamos junto a más de 50 comunidades de nuestras zonas de operación significativa (zos) ubicadas en los 36 municipios de colombia en los que estamos presentes, para mitigar los impactos de nuestra operación y aportar al desarrollo de los territorios en materia económica, social y ambiental. programas como el fondo concursable riopaila castilla más, caminos rurales, el apoyo a iniciativas de menor cuantía, hacen parte de las iniciativas que lideramos como compañía para fortalecer lazos de confianza y contribuir al progreso en el país. trabajamos, además, junto a los gobiernos locales de los municipios de influencia en busca de agendas comunes que nos permitan generar valor para sus habitantes. como actores permanentes de estas zonas del país, contribuimos a la formulación de planes de ordenamiento territorial en municipios como bugalagrande, zarzal, pradera y florida.
   │     • trabajamos junto a más de 50 comunidades de nuestras zonas de operación significativa (zos) ubicadas en los 36 municipios de colombia en los que estamos presentes, para mitigar los impactos de nuestra operación y aportar al desarrollo de los territorios en materia económica, social y ambiental.

──────────────────────────────────────────────────


📁 CAMINOS RURALES

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • caminos rurales – riopaila castilla.
   │     • con este programa brindamos apoyo para el mantenimiento de vías secundarias y terciarias en los departamentos del valle del cauca, cauca y vichada, donde tenemos operación directa.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 123con este programa brindamos apoyo para el mantenimiento de vías secundarias y terciarias en los departamentos del valle del cauca, cauca y vichada, donde tenemos operación directa. esta iniciativa, que nació en el 2021, tiene como propósito honrar nuestra apuesta por el desarrollo territorial, pues permite que campesinos, indígenas y población afrodescendiente de estos departamentos reduzcan sus tiempos de traslado a poblaciones o municipios, facilitando la comercialización de alimentos agrícolas y el acceso a oportunidades de educación y empleo desde el inicio del proyecto a la fecha, hemos intervenido más de 900 kilómetros de vías rurales con adecuación y mantenimiento que son concertados con comunidades y gobiernos locales, en 36 municipios de influencia, con injerencia importante en municipios pdet y poblaciones del norte del cauca.
   │     • esta iniciativa, que nació en el 2021, tiene como propósito honrar nuestra apuesta por el desarrollo territorial, pues permite que campesinos, indígenas y población afrodescendiente de estos departamentos reduzcan sus tiempos de traslado a poblaciones o municipios, facilitando la comercialización de alimentos agrícolas y el acceso a oportunidades de educación y empleo.
   │     • desde el inicio del proyecto a la fecha, hemos intervenido más de 900 kilómetros de vías rurales con adecuación y mantenimiento que son concertados con comunidades y gobiernos locales, en 36 municipios de influencia, con injerencia importante en municipios pdet y poblaciones del norte del cauca.

──────────────────────────────────────────────────


📁 ABASTECIMIENTO RESPONSABLE

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • abastecimiento responsable – riopaila castilla.
   │     • hacer clic cuatroprensa unoabierto nueve.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • 123456 contamos con más de 2.000 aliados en nuestra cadena de abastecimiento, junto a los que trabajamos para honrar el compromiso que tenemos con colombia transformando la tierra en alimento, energía verde y combustible renovable. son más de 670 familias agricultoras productoras de caña y cerca de 1400 aliados productivos (enlazar a aliados productivos) para bienes, obras y servicios, con quienes nos relacionamos de manera estratégica en busca de promover buenas prácticas para garantizar la rentabilidad y la sostenibilidad del negocio. nuestra cadena de abastecimiento, según estimados de fedesarrollo, genera más de 55 mil empleos, por ello buscamos que todos los actores sean corresponsables de actuar de manera ética y transparente para aportar al desarrollo del territorio. con los aliados establecemos estrategias de relacionamiento: encaña y rioaliados, a través de las cuales generamos espacios de formación y desarrollo en prácticas administrativas, jurídicas, comerciales, derechos humanos, sostenibilidad, entre otros. además, contamos con esquemas de evaluación y monitoreo para garantizar transparencia y retroalimentación.
   │     • 123456 contamos con más de 2.000 aliados en nuestra cadena de abastecimiento, junto a los que trabajamos para honrar el compromiso que tenemos con colombia transformando la tierra en alimento, energía verde y combustible renovable. son más de 670 familias agricultoras productoras de caña y cerca de 1400 aliados productivos (enlazar a aliados productivos) para bienes, obras y servicios, con quienes nos relacionamos de manera estratégica en busca de promover buenas prácticas para garantizar la rentabilidad y la sostenibilidad del negocio. nuestra cadena de abastecimiento, según estimados de fedesarrollo, genera más de 55 mil empleos, por ello buscamos que todos los actores sean corresponsables de actuar de manera ética y transparente para aportar al desarrollo del territorio.
   │     • contamos con más de 2.000 aliados en nuestra cadena de abastecimiento, junto a los que trabajamos para honrar el compromiso que tenemos con colombia transformando la tierra en alimento, energía verde y combustible renovable.
   │     • son más de 670 familias agricultoras productoras de caña y cerca de 1400 aliados productivos (enlazar a aliados productivos) para bienes, obras y servicios, con quienes nos relacionamos de manera estratégica en busca de promover buenas prácticas para garantizar la rentabilidad y la sostenibilidad del negocio.
   │     • nuestra cadena de abastecimiento, según estimados de fedesarrollo, genera más de 55 mil empleos, por ello buscamos que todos los actores sean corresponsables de actuar de manera ética y transparente para aportar al desarrollo del territorio.

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • con los aliados establecemos estrategias de relacionamiento: encaña y rioaliados, a través de las cuales generamos espacios de formación y desarrollo en prácticas administrativas, jurídicas, comerciales, derechos humanos, sostenibilidad, entre otros. además, contamos con esquemas de evaluación y monitoreo para garantizar transparencia y retroalimentación.

──────────────────────────────────────────────────


📁 NUESTRA GENTE

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/1.mp4. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/1.mp4)
   │     • https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/un-compromiso-reflejado-en-tres-generaciones.mp4. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Un-compromiso-reflejado-en-tres-generaciones.mp4)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • nuestra gente – riopaila castilla.
   │     • como parte de nuestro propósito por impulsar el crecimiento integral de nuestra gente a través de un modelo de cultura basado en alto desempeño y compromiso, con una gestión estratégica del talento, desarrollamos diferentes habilidades que impactan positivamente al equipo riopaila castilla.
   │     • https://www.riopaila-castilla.com/wp-conte.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • como parte de nuestro propósito por impulsar el crecimiento integral de nuestra gente a través de un modelo de cultura basado en alto desempeño y compromiso, con una gestión estratégica del talento, desarrollamos diferentes habilidades que impactan positivamente al equipo riopaila castilla. desde nuestras apuestas con el bienestar, desarrollo y la cultura, promovemos más de 4.500 programas que impactan los entornos saludables, la calidad de vida y la construcción de familia de nuestros trabajadores. como empresa, promovemos programas técnicos, organizacionales, normativos y legales e incluimos en nuestra gestión más de 8.000 cursos de tecnología, compliance, inglés, negocios y habilidades blandas. también, aportamos a la mejora de habilidades técnicas para vacantes claves de la operación, promoviendo el liderazgo y la oportunidad de crecimiento interno, aportando a la economía local y el desarrollo territorial de nuestro entorno. reproductor de vídeohttps://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/1.mp400:0000:0001:40utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.reproductor de vídeohttps://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/2.mp400:0000:0001:44utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.reproductor de vídeohttps://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/un-compromiso-reflejado-en-tres-generaciones.mp400:0000:0001:01utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • como parte de nuestro propósito por impulsar el crecimiento integral de nuestra gente a través de un modelo de cultura basado en alto desempeño y compromiso, con una gestión estratégica del talento, desarrollamos diferentes habilidades que impactan positivamente al equipo riopaila castilla. desde nuestras apuestas con el bienestar, desarrollo y la cultura, promovemos más de 4.500 programas que impactan los entornos saludables, la calidad de vida y la construcción de familia de nuestros trabajadores. como empresa, promovemos programas técnicos, organizacionales, normativos y legales e incluimos en nuestra gestión más de 8.000 cursos de tecnología, compliance, inglés, negocios y habilidades blandas. también, aportamos a la mejora de habilidades técnicas para vacantes claves de la operación, promoviendo el liderazgo y la oportunidad de crecimiento interno, aportando a la economía local y el desarrollo territorial de nuestro entorno.
   │     • desde nuestras apuestas con el bienestar, desarrollo y la cultura, promovemos más de 4.500 programas que impactan los entornos saludables, la calidad de vida y la construcción de familia de nuestros trabajadores.
   │     • como empresa, promovemos programas técnicos, organizacionales, normativos y legales e incluimos en nuestra gestión más de 8.000 cursos de tecnología, compliance, inglés, negocios y habilidades blandas. también, aportamos a la mejora de habilidades técnicas para vacantes claves de la operación, promoviendo el liderazgo y la oportunidad de crecimiento interno, aportando a la economía local y el desarrollo territorial de nuestro entorno.
   │     • reproductor de vídeohttps://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/1.mp400:0000:0001:40utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.reproductor de vídeohttps://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/2.mp400:0000:0001:44utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.reproductor de vídeohttps://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/un-compromiso-reflejado-en-tres-generaciones.mp400:0000:0001:01utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • reproductor de vídeohttps://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/1.mp400:0000:0001:40utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/1.mp4.
   │     • reproductor de vídeohttps://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/un-compromiso-reflejado-en-tres-generaciones.mp400:0000:0001:01utiliza las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
   │     • https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/un-compromiso-reflejado-en-tres-generaciones.mp4.

──────────────────────────────────────────────────


📁 POSTALES DE COMPROMISO

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • postales de compromiso – riopaila castilla.
   │     • con productos artesanales, emprendedores que acompañamos en su desarrollo participaron en este mercado, liderado por asocaña y su programa ‘compromiso rural’.
   │     • con alegría celebramos un año más de compromiso por colombia junto a los trabajadores en nuestras sedes ubicadas en cali, florida y zarzal (valle) y santa rosalía (vichada).
   │     • con invitados especiales como farid mondragón, los líderes de la compañía participaron de dos días de formación para adquirir herramientas que les permiten impulsar su liderazgo y movilizar a sus equipos para cumplir la estrategia de negocio. con muestras de emprendimientos de trabajadores y comunidades aledañas a nuestras zonas de operación, y oferta institucional de servicios, vivimos este encuentro que hace parte del compromiso que tenemos con cuidar a nuestra gente.
   │     • con invitados especiales como farid mondragón, los líderes de la compañía participaron de dos días de formación para adquirir herramientas que les permiten impulsar su liderazgo y movilizar a sus equipos para cumplir la estrategia de negocio.
   │     • con muestras de emprendimientos de trabajadores y comunidades aledañas a nuestras zonas de operación, y oferta institucional de servicios, vivimos este encuentro que hace parte del compromiso que tenemos con cuidar a nuestra gente.
   │     • hacer clic nueveprensa seisabierto dos.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • liderazgo, innovación y tecnología fueron los protagonistas de este encuentro, en el que participaron más de 120 líderes de la compañía para alinear metas y objetivos en la ruta 2025. con productos artesanales, emprendedores que acompañamos en su desarrollo participaron en este mercado, liderado por asocaña y su programa ‘compromiso rural’.
   │     • liderazgo, innovación y tecnología fueron los protagonistas de este encuentro, en el que participaron más de 120 líderes de la compañía para alinear metas y objetivos en la ruta 2025.
   │     • en una ceremonia especial, reconocimos a más de 100 trabajadores por su compromiso para generar ideas que nos permiten ser más productivos, eficientes y sostenibles. rendimos homenaje a 176 trabajadores que nos acompañan desde hace 10, 15, 20, 30, 35, 45 y 50 años en la compañía, siendo ejemplo de dedicación y compromiso en el desempeño de sus labores diarias.
   │     • en una ceremonia especial, reconocimos a más de 100 trabajadores por su compromiso para generar ideas que nos permiten ser más productivos, eficientes y sostenibles.
   │     • rendimos homenaje a 176 trabajadores que nos acompañan desde hace 10, 15, 20, 30, 35, 45 y 50 años en la compañía, siendo ejemplo de dedicación y compromiso en el desempeño de sus labores diarias.

──────────────────────────────────────────────────


📁 INFORMES DE SOSTENIBILIDAD Y GESTIÓN

   ├── Pdfs

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • descargar informe. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/ISYG2023_RiopailaCastilla_compressed.pdf)
   │     • descargar informe. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Informe-de-sostenibilidad-y-gestion-Riopaila-Castilla-2022_compressed.pdf)
   │     • descargar informe. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/INFORME_SOSTENIBILIDAD_Y_GESTION_RIOPAILA_CASTILLA_FINAL_25_DE_MARZO-1_compressed.pdf)
   │     • descargar informe. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/INFORME_DE_SOSTENIBILIDAD_Y_GESTION_2019_PG_compressed.pdf)
   │     • descargar informe. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/ISYG_2018_comprimido_compressed.pdf)
   │     • descargar informe. (https://www.riopaila-castilla.com/wp-content/uploads/2020/09/Informe-Sostenibilidad-2013_final-19-03-14_compressed.pdf)

   ├── General

   │   ▸ CONTENIDO PRINCIPAL
   │     • informes de sostenibilidad y gestión – riopaila castilla.
   │     • además del gri, estamos adheridos al pacto global de las naciones unidas (global compact). el informe es también un comunicado del cumplimiento voluntario de sus diez principios. los invitamos a conocer nuestros informes de sostenibilidad y gestión.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • cada año, presentamos nuestro memoria de gestión anual bajo la metodología del global reporting initiative (gri) y las circulares 12 y 31 de la superintendencia de industria y comercio para dar a conocer a los grupos de interés apuestas económicas, sociales y ambientales que lideramos como compañía. con este ejercicio de transparencia, colombia y el mundo pueden conocer cómo honramos nuestra estrategia de negocio que se fundamenta en la rentabilidad del negocio generando valor para estos grupos. además del gri, estamos adheridos al pacto global de las naciones unidas (global compact). el informe es también un comunicado del cumplimiento voluntario de sus diez principios. los invitamos a conocer nuestros informes de sostenibilidad y gestión. ver informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informe.
   │     • cada año, presentamos nuestro memoria de gestión anual bajo la metodología del global reporting initiative (gri) y las circulares 12 y 31 de la superintendencia de industria y comercio para dar a conocer a los grupos de interés apuestas económicas, sociales y ambientales que lideramos como compañía. con este ejercicio de transparencia, colombia y el mundo pueden conocer cómo honramos nuestra estrategia de negocio que se fundamenta en la rentabilidad del negocio generando valor para estos grupos. además del gri, estamos adheridos al pacto global de las naciones unidas (global compact). el informe es también un comunicado del cumplimiento voluntario de sus diez principios. los invitamos a conocer nuestros informes de sostenibilidad y gestión.
   │     • cada año, presentamos nuestro memoria de gestión anual bajo la metodología del global reporting initiative (gri) y las circulares 12 y 31 de la superintendencia de industria y comercio para dar a conocer a los grupos de interés apuestas económicas, sociales y ambientales que lideramos como compañía.

   │   ▸ OTROS
   │     • con este ejercicio de transparencia, colombia y el mundo pueden conocer cómo honramos nuestra estrategia de negocio que se fundamenta en la rentabilidad del negocio generando valor para estos grupos.
   │     • ver informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informedescargar informe.
   │     • ver informedescargar informedescargar informedescargar informe.
   │     • descargar informedescargar informedescargar informedescargar informe.
   │     • hacer clic tresprensa cincoabierto cuatro.

──────────────────────────────────────────────────


📁 DERECHOS HUMANOS

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • derechos humanos – riopaila castilla.
   │     • estamos comprometidos con el desarrollo de todas nuestras actividades dentro del marco del respeto a los derechos humanos, consagrados en la constitución política de colombia, las leyes y tratados internacionales, y la generación de impactos positivos en las zonas de operación y comunidades aledañas. hemos definido los siguientes principios y derechos que esperamos sean respetados por todos los actores que intervienen en nuestra cadena de valor: compromiso en ddhh riopaila castilla lineamiento en ddhh riopaila castilla anexo política ddhh riopaila castilla.
   │     • estamos comprometidos con el desarrollo de todas nuestras actividades dentro del marco del respeto a los derechos humanos, consagrados en la constitución política de colombia, las leyes y tratados internacionales, y la generación de impactos positivos en las zonas de operación y comunidades aledañas. hemos definido los siguientes principios y derechos que esperamos sean respetados por todos los actores que intervienen en nuestra cadena de valor:.
   │     • estamos comprometidos con el desarrollo de todas nuestras actividades dentro del marco del respeto a los derechos humanos, consagrados en la constitución política de colombia, las leyes y tratados internacionales, y la generación de impactos positivos en las zonas de operación y comunidades aledañas.
   │     • hemos definido los siguientes principios y derechos que esperamos sean respetados por todos los actores que intervienen en nuestra cadena de valor:.
   │     • compromiso en ddhh riopaila castilla lineamiento en ddhh riopaila castilla anexo política ddhh riopaila castilla.
   │     • hacer clic unoprensa cuatroabierto cero.

──────────────────────────────────────────────────


📁 ODS

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • ods – riopaila castilla.
   │     • nuestras prácticas en las dimensiones económica, social y ambiental responden a los objetivos de desarrollo sostenible, liderados por las naciones unidas para el desarrollo, que representan los principios básicos hacia la protección del planeta, garantizando prosperidad y paz a todas las personas. las acciones que realizamos en materia de gestión del agua, cambio climático, agricultura regenerativa, crecimiento económico, innovación y tecnología, abastecimiento responsable y desarrollo territorial están alineados con los ods para honrar nuestra estrategia de negocio.
   │     • hacer clic cincoprensa seisabierto seis.

──────────────────────────────────────────────────


📁 RIOPAILA NOS CUENTA

   ├── Enlaces

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • noticias anteriores. (https://www.riopaila-castilla.com/riopaila-nos-cuenta/page/2/)

   ├── General

   │   ▸ OTROS
   │     • riopaila nos cuenta – riopaila castilla.
   │     • noticias anteriores.
   │     • archivo de noticias.
   │     • fondo concursable riopaila castilla más en.
   │     • ‘caminos rurales’, un programa que apoya e.
   │     • innovación en el campo: estas son algunas.
   │     • así vivimos el precongreso mundial de la c.
   │     • riopaila castilla apoya el fortalecimiento.
   │     • hacer clic unoprensa ceroabierto cinco.

   │   ▸ DATOS CLAVE
   │     • noticias anteriores noticias recientesarchivo de noticias archivo de noticias seleccionar año 2026 (4) 2025 (15) 2024 (15) 2023 (21) 2022 (15) 2021 (17) 2020 (28) 2019 (54) 2018 (25) 2017 (19) 2016 (12) 2015 (3) seleccionar año 2026 (4) 2025 (15) 2024 (15) 2023 (21) 2022 (15) 2021 (17) 2020 (28) 2019 (54) 2018 (25) 2017 (19) 2016 (12) 2015 (3).
   │     • seleccionar año 2026 (4) 2025 (15) 2024 (15) 2023 (21) 2022 (15) 2021 (17) 2020 (28) 2019 (54) 2018 (25) 2017 (19) 2016 (12) 2015 (3) seleccionar año 2026 (4) 2025 (15) 2024 (15) 2023 (21) 2022 (15) 2021 (17) 2020 (28) 2019 (54) 2018 (25) 2017 (19) 2016 (12) 2015 (3).
   │     • seleccionar año 2026 (4) 2025 (15) 2024 (15) 2023 (21) 2022 (15) 2021 (17) 2020 (28) 2019 (54) 2018 (25) 2017 (19) 2016 (12) 2015 (3).
   │     • 21 colaboradores impulsan la transformació.
   │     • 40 pymes del suroccidente colombiano se ca.

──────────────────────────────────────────────────
